37

einheimiſch fühlte  ja es war ibm wichtig  dem
Heiland abermals in ber Gemeine dienen zu bürs
fen  in welcher er vor mehr als 23 Jahren feinen
Miffiensdienft begonnen harte. Seine zärtliche
Liebe zum Heiland  feine mufterbafte Demuth und
Anfpruchslofigfeit  fein Glaubensmuth und findlia
des Vertrauen auf den Deren machten ihn aller«
wärs ſeinen Mitarbeitern ungemein. ſchäßbar 
Während ſeines fünſmeonatlichen harten Kranfen«
fagers war er uns und allen Befüchenden durch
ſeine rührende Geduld und willenloſe Ergebenheit
in die Wege des Herrn ſtets zur Erbauung. Er
gehörte zu den Friedfertigen  von denen unfer Heiland Matth. am 5ten ſagt  daß ſie Gottes Kine
der heißen werden. Weil er im Beſiß war des
Friedens Gottes  fo konnte er auch Friede verfün
digen; feine Vorträge waren Früftig und geſalbt 
und ſein muſterhafter Wandel ſtand jederzeit im
ſchönſten Einklang mit ſeinen evangeliſchen Zeug
niſſen. Sein Andenken wird unter uns in Segen
bleiben.

Am 3  Juli 1841 ward dieſer treue Knecht
des Herrn ſanft vollendet im 58ſten Jahr ſeiner
Wallfahrt und im 24ſten ſeines geſegneten Miſ«
ſionsdienſies.
