645

daß ich entſchloſſen ſei, mein Vorhaben auszuführ
ren, wobei ich den Heiland bat, mir das Herz
meines Herrn geneigt zu erhalten. Und dies Fle-
hen hat Er in Gnaden angeſehen. Denn am Tage
vor meiner Abreiſe ließ Herr Manbarde mich zu
ſich kommen, um mit mir abzurechnen. Da erhielt
ih denn weit mehr, als ich erwartet hatte, und
überdies ein anſehnliches Reiſegeld. Beim Avſchied
wünſchte er mir Gottes Segen und Glü> zu mei-
nem Vorhaben. Mehrere Diaſpora - Geſchwiſter
beſchenkten mid) ebenfalls mit Reiſegeld, und ſo
konnte ich dieſen lieben Ort, an welchem der Hei-
land mir während meines einjährigen Aufenthalts
ſo viel Gnade und Barmherzigkeit erwieſen hatte,
mit getroſtem Bli> in die Zukuuft verlaſſen. —
Meiner Mutter und meinen Geſchwiſtern meldete
id) mein Vorhaben nicht, denn ſie kannten den
Heiland und die Gemeine nicht, weshalb ich über-
zeugt war, daß ſie mir niemals ihre Zuſtimmung
dazu gegeben haben würden, zumal ich der älteſte
unter meinen Geſchwiſtern war, und nad dem
Wunſche der Mutter ihr Haus und die Strumpf-
wirkerei übernehmen ſollte. Als ich bereits zwei
Jahre lang ein Mitglied der Brüdergemeine war,
ſchrieb ich nach Hauſe, was der Herr an meiner
Seele gethan babe; allein darüber wurde ich von
meinen Geſchwiſtern verſpottet.

Bei meiner Ankunft in Altona nahm ſich
Bruder Anders meiner väterlim an, und gab mir
eine Empfehlung nach Gnadau, woſelbſt ic) am
9. Detober 1806 eintraf. Wie mir zu Muthe
war, als ich dieſen Ort von ferne erblidte, kann
ic) nicht beſchreiben. Wiewohl ich von der Brü-
dergemeine noch wenig wußte, jo war im doch
Überzeugt, daß ich zu einem Volke Gottes komme.

