654

engliſchen Sprache zu profitiren. Unſer neunwöchi-
ger Aufenthalt in dieſer Gemeine bleibt mir in
geſegnetem Andenken. Nach unſrer Rückkunft in
London trafen wir daſelbſt die Geſchwiſter Sonder»
mann, die einen Ruf nad Süd-Afrika erhalten
hatten, und nun mit uns die Reiſe dahin antraten,
Im Canal hatten wir viel mit heftigem Gegenwind
zu kämpfen und waren genöthigt, einigemal in
engliſchen Häfen vor Anker zu gehen. Oefters ber
fanden wir uns in augenſcheinlicher Lebensgefahr,
aber der Herr bewahrte uns vor allem Schaden,
Auch auf der weiteren Seereiſe hatten wir viel
ſtürmiſche Witterung zu beſtehen, und langten,
nachdem wir 15 Wochen auf der ungeſtümen See
zugebracht hatten, am 25. Februar 1826 glücklich
in der Capſtadt an. Wir reiſten nun über Gröne-
tloof nac) Gnadenthal, wo wir jeßt unſre Anſtel-
lung erhielten, und ic ein Mitglied der Helfer»
Conferenz wurde. Die Seereiſe hatte meiner Ges
ſundheit gut gethan, und mit neuer Kraft konnte
ic) wieder an meine Geſchäfte gehen.

Im Jahr 1827 wurde vom Gouverneur der
Wunſch ausgeſprochen, daß die Brüder eine Miſſion
unter den Tambukkis im Kaffernlande anfangen
möchten, Demzufolge erging am 8. November an
uns der Antrag zu Anlegung dieſes neu zu begin»
nenden Miſſiouspoſtens, Der Heiland hatte mich
bisher ſchon in der Stille darauf vorbereitet, in-
dem Er das fehnlihe Verlangen in mir gewet
hatte, diefen Wilden das Evangelium zu verkün-
digen. Ich leiſtete daher dieſem Rufe freudig
Folge. Wohl fühlte ich mein großes Unvermögen
zu einem ſo wichtigen Unternehmen, aber der treue
Heiland ſchenkte mir die gläubige Zuverſicht, daß
Er ſelbſt mit uns gehen und unſer Schuß und

