674

Heiland war nun, Er wolle mich immer mehr auf
Sein Blut und Seine Wunden gründen, um den
Seelen Seine große Sünderliebe mit Freudigkeit
anpreiſen zu können und mich immer kleiner zu
machen in meinen Augen.

Anfangs Januar 1836 gefiel es dem Herrn,
den Bruder Clemens, bisherigen Vorſteher der
Gemeine in Grönekloof, ſelig zu vollenden, da
dann mir uad meiner Frau dies Geſchäft übertragen
wurde, Wiewohl wir uns zu dieſem wichtigen
Auftrag untüchtig fühlten, ſo ſchenkte uns doch der
Heiland Freudigkeit, denſelben im Vertrauen auf
Ihn anzunehmen ; und zu Seinem Preiſe kann ich
bezeugen, daß Er ſich in Gnaden zu uns bekannt
hat. Mancherlei Erfahrungen hatten uns innig
mit dieſer Gemeine verbunden, und gern wären
wir nod lange bei derſelben geblieben. Allein zu
Anfang des Jahres 1839 erhielten wir einen Ruf
nach Gnadenthal, um das dortige Haushaltungö-
weſen zu übernehmen, welches Geſchaft wir früher
ſchon beſorgt hatten, ehe wir ins Tambukkiland
gingen. Unſer Aufenthalt in dieſer lieben Gemeine
war nur von kurzer Dauer, da es dem Heiland
gefiel, den Bruder Halter, Vorſteher von Enon,
zu ſie) heimzuberufen, an deſſen Stelle wir nun
eintraten. Da wir ſchon zweimal in Enon ge-
wohnt hatten, und mit Liebe an dieſer Gemeine
hingen, fo nahmen wir dieſen Ruf mit Freuden
aus der Hand des Herrn an. — Als wir im
November 1839 in Enon anlangten, ſah es bar
ſelbſt gar traurig ans, Beinahe zwei Jahre lang
hatte es hier gar nicht grregnet, wodurch das Land
ſo ausgetro>net war, daß in dieſer ganzen Zeit
weder geſäet noch gepflanzt werden konnte, Es
herrſchte die bitterſte Armuty z viele Häuſer waren

