678

nah Europa anzuhalten, die mir dann auch nach
Verlauf einiger Zeit ertheilt wurde,

Nachdem ich in den. lebten Tagen des Jahres
1845 einen wehmüthigen Abſchied von meiner ge-
liebten kleinen Schulkinderſchaar gemacht und mit
meiner Frau in den Häuſern aller unſrer bisherigen
Pflegebefohlnen einen Abſchiedsbeſuch abgeſtattet
hatte, hielt ih am A. Januar 1846 mit danke
barem, zugleich aber gebeugtem und ſünderhaftem
Herzen meine Abfchiedepredigt in meinem geliebten
Silo. Am 6. Januar traten wir dann unſre Reiſe
an, mit der tröſtlichen Looſung des Tages: „Sein
Rath iſt wunderbarlichh und Er führer es herrlich
hinaus!”

Die drei Miſſionare und ein großer Theil der
Eiloer Gemeine begleiteten uns bis zum erſten
Ausfpannplag, drei Stunden von Silo. Daſelbſt
theilten wir noch Brod aus unter unſre Begleiter,
ſchloſſen dann einen Kreis und verbanden uns unter
Anſtimmung eines Verſes, Jeſu Marter zu treiben,
bis wir Ihn ſehen werden von Anz Zum
Schluß legte ich noch den Segen des Herrn auf
die Verſammelten, und ſagte Allen ein leſztes Leber
wohl; mit welchen Gefühlen — bleibe unaus-
geſprochen !

Am 13. Januar langten wir glücklich in
Enon, ſo wie ſpäter in Clarkſon an, von wo aus
unſre Reiſegeſellſejaft aus 10 Perſonen beſtand,
da wir von allen drei Gemoinen mehrere Kinder
der Miſſionögeſchwiſter mitgenommen hatten, die
in die Erziehungsanſtalten in Kleinwelke abgegeben
werden foilten.

Am . Februar trafen wir in Gnadenthal
ein, von wo aus wir auch noch in Elim beſuchten,
und von Gnadenthal nach einem fünfwöchigen ver:

