681

unendlichen Geduld iſt Er mir, als ich Ihn ned
nicht kannte, nachgegangen, bis Er mich fand,
mich wie einen Brand aus dem Feuer geriſſen,
mich zu Seiner Gemeine gebracht und mir in der-
ſelben alle die Segen hat zu Theil werden laſſen,
die Er uns ſo ſauer erworben. Als Er mich zum
Miſſionsdienſt berief, wie herzlich hat Er fich da
meiner Seele angenommen, und es mir geſchenkt,
daß ih, der Aermſte Seiner Elenden, das Wort
vom Kreuze den im Schatten des Todes ſißenden
Heiden mit freudigem Aufrhun meines Mundes
verkündigen durfte! Und welche unausfprechliche
Gnade war es, daß wir, meine Frau und ich, mit
allen unſern Mitarbeitern in Liebe und Eintracht
das Werk des Herrn fröhlich treiben und bei
unſerm Abſchied uns ihrer ferneren Liebe verſichert
halten konnten! O daß ih Ihn den treuen
Herrn, nun zum Dank für alle Seine unzähligen
Wohlthaten mit Wort und That preiſen und Sei-
nen Namen verherrlichen möchte! Ja daß ich im-
mer Eindverwöhnter an Ihn würde, täglich treuer
der Heiligung nachfagte, und meine Gnadenwahl
bis an mein leßtes Stündlein in Seinen heiligen
Wunden erblickte!

Der Beſchluß des Jahres 1846 war für
mich ein überaus wichtiger. Wor einem Jahr be-
fand ich mich noch in dem fernen Silo und nun
hier in dem lieben ſtillen Kleinweike. Viel hatte
ich meinem Herrn abzubitten, aber Er erhörte mich
aus Gnaden, vergab mir Alles, und ſchenkte mir
Seinen theuern Frieden in das bekümmerte Herz.
Bisher befand ich mich immer noch in einer ſehr
wehmüthigen Gemüthsſtimmung darüber, daß ich
nicht mehr thätig fein konnte, da im doc aus

Viertes Heft. 1856. 44

