Lebenslauf

des amt 18. Febrnar 1875 Deimigegongenen ver-
wiiweten Bruders Johann Chriſtian Brentel,

Das iſt mir ſonnenklar, daß ich des Heilands
war von meiner erſten Wiegen. Ich weiß es an den
Zügen, die fim ſeit fo viel Jahren an mw veroffen-
karen, - - IG bin durch mance Zeiten, wohl. gar
durch Ewigkeiten in meinem Geiſt gereiſt! Nichts har
mir's Derz genommen, als da ih angekommen auf
Golgarha, Bort fei gepreiſt! — Ich war ein armes
ſen, an dem kein Zuros Haar; ; Sein Blur ließ mich
geneſen zum Glied bei Seiner Schaar ; ich habs noch
im Gedächtnis, mir dünkts ned heute ſchön, da ic
mem Brautvermächtniß in Seiner Hand geſehn.

In dieſen Verſen iſt mein Herzensgang ausge-
ſprochen, und ic könnte damit ſchließen, will es aber
doch verſuchen, auch einiges von meinem Vebenögang
aufzuzeichnen.
wurde geboren den 21. Januar 1788 in
Weißenburg am Sand. Meine guten treuen Eltern
waren mit dev Brüdergemeine nahe verbunden, mein
Vater hielt die Verſammlungen der dortigen Er-
weckten. Ihre A Rinder führte der Heiland in die
Brüdergemeine, mein Bruder ging in Suriname,
moine ältere Schweſter in Däniſch Weſtindien und
meine jüngere in Ebersdorf heim.

Schön in meiner frühen Kindheit fühlte ich
oft recht kräftige Gnadenzüge, eine tiefe mnere Ber
wegung, die ich mir nicht zu deuten wußte Auch

