763

wir zu Station, daß ic her mit ähnitch Leiden-
den zu dun hatte, und mir ſolche Zaſtände nicht un
vekannt waren. Da nur meine Gefühlsnerven fe
vorltimmt waren, man Denkvermögen aber ganz klar
ich, ſuchte ich ſorgtäkrig zu beobachten, wie Geiſt
örper auf einander wirken, aver dis Grenzen
men in einander, ich fand eine Wechſelwirkung,
die eine klare Sonderung nicht geſtartete. Der Geiſt
hat da die Aufgabe „auf ch verſtimmten In
firament möglicht? vein zu ſpielen“ und er kann das
zur Gebet und treue Wachfamkeit, wird. aber der
Nerven:Aufruhr zu groß, ſo kaun er überwältigt
und  gebinden worden. ID. war einmal an
diefer Grenze, unter Gebet und Flehen ging der
Sturm vorüber, Es war mir wie einem Reiter, deſfen
Pford fich bäumt, der den Zügel fat hält, aber nicht
weiß, wie lang er es noe) im Zaume halten kann,
ien Zeiten mir geihenfte livpovolle und
hälfreime Theilnahme bieikt mit im unvergeßlich dauk-
baren Andenken. Endlich nahte der Frühling und mit
ihm Die Zeit, da ich auf, den Schweizer gon
ine Genefung finden joltte, Sch reitte am 9. Mai
1824 mit meinem Reiſegofährren, Br. Röderer ab,
machte mir ihm einen angenehmen Beſuch in Montmi-
rail und Durchwanderte mit ihm die Alpen. Da fühlte
ich wieder neuen Lebensmukth! In Shun fanden wir
Briefe, und einor derſelben enthielt den Ruf an mich,
der (Someine in Nisfn als Vorſteher zu dienen, Nun
warde mir flax, warum der Heiland. die Hingabe
meines Miſtionstkriebes gefordert hatte, und es war
mir girich ausgemacht, daß ich demfelben zu folgen habe,
Boi der mir nicht leichten Ueberlegung, wen ieh zu
meiner künftigen Lebensgefährtin verzufchlagen babe,
erhörte der Hoiland mein Gebet und führte mir die
led. Schweſter A. Sophie Röderer zu, mit der ich
54

