764

am 31. Auguſt verlobt und am 18. Zentbr. zur
heit. Ehe verbunden wurde. Am 27. Sopkbr, traten
wir, begleitet von den guten Eltern, nach einem ber
wegten Abſchied in Montabaur, unſore Reiſe nach
Nieky an. Wir nahmen unſern Weg über Weißen-
burg, um meinem würdigen Bater feine Schvieger-
rochter vorzuſtellen. Der liebe Greis lebte ganz von
Neuem auf und gab uns ſeinen Segen, In Bor-
theisdorf wurde meine gute Kram zur Akolnthiv an:
genommen. In Königshain beſuchten wir unſere Der:
wandten, v. Hmnisen’s, mit denen wir auf einem
Glauvensgrund ruhend, gleich To zufammenfloſſen, daß
diefe Verbindung eine reihe Quelle des Segens für
uns geblieben iſt.

Am 15. Oktober wurden wir in Niskw. mit
Liebe aufgenommen, und ich fand gleich volle Ber
ſchäftigung, da mein Vorgänger, der ſel. Br. Gold-
mann, lang frank und im Mai beimpsgangen war,

Im Jahr 18 wohnte ab einem Ihbeit ver
Synode bei, Inden icb zu einem Mitglied der ökono-
miſchen Gommitee berufen wurde, Die Syuvdo un:
torſuchte alle Zweige unſers ökonomiſchen Verpandes,
und es lag itr beſonders an, nach Wögqiichkeit Ki
tigen Schäden vorzubeugen, das Sleiäigamicht in uns
ſerem Hauspalt berzufielen and einen Iilgungsfond
zur Abtragung dei anbedekien Shuid zuſammenzu-
bringen. Da zeigte unfer tietor Herr, weiche Kraft
Er in die Verbundenheit gelogt har! Es war eine
geſegnete Zeit!

Am 6. Auguſt 1826 wurde unſer erſter Sohn
Carl Julius, am 1). November 1928 unfer zweiter,
Joyn William und um 24. Juni 1830 unfer dritter,
Francis Wiſliam geboren; Yetztero gingen im noch
nicht vollendeten orten Lebensjahr heim.

Unfre L, Eltern waren am 4. Juni 1826 von

