767

Johann Julius, ging erſt am 21. Okt. ab. Der
werwartet lange Aufenthalt wurde uns fo ungencehm
als möglich gemacht, der Heiland mußte, daß wir
dei Stärkung bedurften. In der Nordſee und. im
Canal batten wir fait unansgelgt widrige Winde
und Stürme, auch die Kälte war recht. empfindlich.
Am 13. November wurde dex Sturm fe heftig, daß
der Kapitän das Schiff den tobenden Wellen
laſſen mußte und uns anfündigte, daß unſer
ſcbeitein werde, wenn. der Sturm noc) eine Stunde
aänbalte. Ex tobte noch die ganze Nacht hindurch,
und unter L Her ſelbſt führre das Schiff durch
Zimm und Wellen und ließ uns am Morgen auf
der Inſel Wight eine fichere Zuflucht finden. Sch habe
da wieter erfahren, daß der Heiland nict im Wor-
rail, aber zur rechten Stunde giebt. Ich hatte mich
vft geprüft, eb id auch ruhig und ergeben bleiben
wfirde, wenn ic auc) einmal in Gefahr kommen
folte, zu ſcheitern 3 jet, da, ſeibſt unſer erfahrener
Kapitän in unſrer Katäte unruhig und feufzend von
einem Plaß zum andern ging, hieß es im Herzen:
„Der Herr kann uns wohl errerten, und wenn Cr
«es nicht thun will, ſo ſinken wir auch im Meer in
Seine Arme!“ Mit einem ungausſprechlichen Dauk-
gefühl traten wir ans Land, und wie erquickte uns
Fher une cine warme Stüve! Am 19. Novb. lichtete
unfer Ziff wieder die Anker, bald erhob lich aber
em netter heftiger Sturm, det uns aber flott wie

"holt hatten, wenig ſtörte, fo daß
die weitere Reiſe auf dem atlantiſchen Ocean
wie eine wahre Spazierfahrt vorkam. Am 18. De
vember landeten wir in dem Hafen von St. Thomas.
Die herrliche Natur und. noch weit mehr der Dank
gegen den Heiland erhoben. unſre Herzen, und wir

