776

werden einem Da recht. verſtändlich. Man lernt den
Eiatten erſt red fchäßen, wenn Die heiße Sonne
am Mittag auf den Scheitel herabbrennt, und das
Waſſer, wenn alles dürr und. nur an den Waſſer
vächen grün iſt, Der Spruch: Du vervirgit mich
beimtih in Deinem Bezeik a. wurde mix erſt recht
lebendig, wenn wir im Zelt lagen und vs draußen
regnete und Frmte. Da habe 16 unvergeßlich fellge
Stunden durchlebt.

Was mir bei meiner algemeſſenen Zeit mandı
mal fc<wer wurde, iſt die Lanzfamteit dex Nezſo und
die vielen. unfreiwilligen Aufenth« Die ITyiere
werden matt oder baten fich verlaufen, ein Rivier
(Bach) iſt angeſchwolten, und man muß Sage lang
warten, b man hindurch fann, os vegnet, und die
Dofen Fehen am Berge und können niche weiter.
Dem Afrikaner macht das nichts, er bieibt.- rudig in
eder imter feinem Wagen liegen, ater unſerer Giten
bahn: Gewöhnung wird das ſwer, Anch wir cm
pfingen unſern Antheil an folcher Geduldeprüfung.
Aber jedoömat, wenn im ganz ergeven dem Heiland
ſagen kounte: Es iſt Deine Zee, du branch mich
nicht, ging es wieder vorwäris. So: erfuhren wir
es ſhon auf dem Wege nad Clarkjon, ſv daß Br.
Külbmag auf meine Frage: an werten. wir. nach
Glartion kommen? antmerteter werden wir überhaupt
hinkommen? Die Cie! ſind matt, und 2 können nicht
mehr fort. Wie groß war unſere Freade, ais ein
Goipann Ochſen kam, das Br. Küſter uns entgegen
ſchito und bald ſelbt mit Br. Schärf zu Pferde
nachkam. Die Ochſen zogen rüſtig den Wagen über

den Berg, warfen aber am, und es war gut, daß
wir außgeſtiegen waren. Und ſo erreichten wir am
14. Dec. glücklich das ſchöne Clarkſon, wo wir mit
Liebe aufgenommen wurden.
