feiner beiden verwaiſſen Kinder zu werden. Mir war
lan iumer
beſonders wichtig: „Wax Jedes in der Zeit ſoll
eden, heißen, haben a.” und das auch, daß Br.
Bact mit Get und Flehen in div wichtige Ueber:
legung wegen feiner Wiederverheirgihung hineinge-
gangen Wal, und fo konnte id, nüchtem auch
Marie Überzeugt war: es komme. vom Herrn!" mit
Kreudigkeit meine Zuſtimmung geten, I< hatte
zvar nicht gedacht, daß mir. meine Tochter in dem
Grad fehlen würde, als ih es jeht erfahre; dennoch
freue ic) mich ven ganzem Herzen über dieſe Ver
Bindung und über den ſchönen Beruf, den. ihr der
Here angewieſen bat,

Für mic wird die vermehrte Einfamteit em:
pfindlicher, da ie wegen vorſi rum Gehör noch
br auf nich Telvft beſchränkt bin und auf dem
Saal nur den negativen Genuß habe, mit der Ge
meine im ftechaufe mich verſammelt zu Sehen;
aber der Heitand weiß such dieſem Mangel zu Hülfe
zu kammen. Ich bin b

8

wg auf 7

Ihm im Anmnenrecht, Er
giebt mir nie im Voraus, ich muß Boetler bleiben,
aber Er giests zur Stunde.

Fortſehung zu Ende des Jahres 1867.

Es watein ſtilles Jahr von Außen, doch innerlich
viel bewegtes. Meine Einſamkeit it mir durch fort:
gehende Abnahme meines Gehöts, die mir den Ger
nuß an unſern jeden Verſammlungen gänzlich) ver
fagt und auch den Umgang mit den Meinigen und
Freunden erichwert, noch fühlbarer geworden. Dazu
kommt nod eine bemerkbare Abnahme meines Ge-
nichts, To das die Sehnfucht nac) der Heimath, die
droben 1ſt, Tab oft mächtig regt, und ich den Heiland
oft oitten muß um die ſelige Ergebung, die allein
in Seinem Wiilon ruht. Er ſchließt die Sinnen-

