34

und ich hätte mich leicht ſchon ganz von Ihm
entfernen können, wenn Er mich nicht immer bald
den Verluſt Seines Friedens merken ließe, Und
dann finde ich wicder Hülfe, Troſt und Segen bei
Ihm in reichem Maas, Wenn ich nur nicht auch
in den ſeligſten Gefühlen durch eine gewiſſe Zer-
ſtreutheit jo oft geſtörte würde! In den Schulen
wird es mir nicht ſchwer, meine Gedanken zufams
men zu halten; wenn es aber Herzensſachen gilt,
ſo bekämpfe ich meine Zerflreurheit faſt vergebens."
— Unterm 4, Januar 1822 ſchreibt er: „„Der
Heiland hat mir jo viel über Alles, was ich zu
bitten gewagt und verſtanden, erwieſen, daß ich
beſchämt nicht weiß, wie ich zu aller der Gnade
komme, und meinem guten Deren mit Freuden
verſpreche: Was Leib und Seel vermögen, will
ich von Herzen legen allzeit an Deinen Dienſt und
Ehr'. Mödre mir aur der Heiland Kraft ſchen»
ken, die mir noch übrige Zeit hier im Pädagogium
aufs beſie anwenden zu können, nicht um etwas
Beſonderes, Ausgezeichnetes zu leitten ; -= dazu
reichen meine Fähigkeiten nicht hin, --- ſondern
mur um mit einigem Recht das Zeugniß erhalten
zu können, daß ich gethan babe, was ich konnte,"

Was ihm hier im Pädagogium, wie ſpäter
bei einer ſchon damals ſchwächlichen Geſundheit an
Arbeitskraft gebrach, erfeßte er, bei nicht ſchlechten
Talenten durc) einen geregelten, ausdauernden
Fleiß. Er ſelbſt ſagt davon: ,,Zu einem Gelehr-
ten geboren bin ich nicht. Schon als Schüler
habe ich das einſehen gelernt beim Vergleich mit
andern viel talenwolleren Kameraden; ich habe
weder ein beionders gutes Gedächtniß noch einen
fehr ſchnell faſſenden ſcharfen Verſtand; ich habe
zu allen Dingen immer ſehr viel Zeit und- Mühe

