35

gebraucht; und fo gebt es mir heute noch. Was
ich als meine beſte Mirgabe fürs Leben mit großem
Dank gegen meinen himmliſchen Vater erfenne,
iſt, daß es mir nie ſchwer geworden iſt, zu arbei-
ten und fleißig zu ſein, und dem verdanke ich es
allein, wenn ich in manchen Dingen etwas gelernt
habe, Und damit verbindet ſich bei mir ein ge-
wiſſermaßen allgemeines Intereſſe für ſchr viele
Fächer des menſchlichen Wiſſens und für viele
Dinge des täglichen Lebens, das mir, wenigſtens
bis jeßt noch nie gefehlt hat, wenn mein Beruf
mich in cines oder das andere vorzugsweiſe ge-
führt bat.

Dieſen treuen Fleiß und das rege ntereffe
nahm er auch in das Seminarium nach Gnaden-
feld mit, in welches er 1822 eintrat, wobei ihm
beſonders auch der perſönliche Umgang des ſeligen
Bruders Johannes Plitt, ſeines künftigen Schwie»
gervaters und damaligen Seminariums-Inſpectors,
an den er ſich mit großer Liebe anſchloß, förder-
lich war und die Liebe zu den theologiſchen Stu-
dien in ihm weckte,

Einen Beweis von der Grundlage ſeiner An-
ſichten in dieſer Zeit gibt folgende Aeußerung von
ihm: „Ueber Vorausbeſtimmung und Gnadenwahl
haben wir in dieſer Zeit oft unter einander ge-
ſprochen. Ueber mich ſelbſt bin ich wohl im
Klaren: hätt" Er ſich nicht zuerſt an mich ge-
bangen, ich wär von ſelbſt Ihn nimmer ſuchen
gangen. Aber über Andere und im Allgemeinen?
= Scheint es nicht, als werde bei Manchen von
der erſten Jugend an durch Temperament, Lage,
Schickſale, Gnade zu ſuchen und zu finden ſo ſebr
erſchwert? ch weiß auf dies und ähnliches nicht
viel zu ſagen; aber es lehrt mich, daß man An-

34
