42

helfend bedienen ; kränfelnd von da zurückgekehrt,
erholte er ſich nicht wieder völlig, ſondern ein
rheumatiſches Fieber ergriff ihn, welches ſo ſchnell
einen nervöfen Charakter annahm, daß er ſelbſt
ſich der Wahrſcheinlichkeit ſeines nahen Endes nicht
mehr bewußt wurde. Am 24, Mai Abends ent-
ſchlummerte er in Folge eines Nervenſchlags ſehr
ſanft in den Armen ſeiner unausſprechlich berrübten
Gattin, die in dieſer ganzen Zeit nicht von ſeinem
Krankenlager gewichen war. Der frohe, hoffnungs-
volle Friede, der den Lebenden beſeelt hatte, bes
gleitete auch noch die legten Augenblicke des Heim-
gehenden. Sein Alter hat er gebracht auf 46
Jahre und 8 Monate,

Kurz vor ſeinem Ende hatte er an einen
Freund folgende Worte geſchrieben, welche die ihm
eigne, durch die Gnade immer mehr verklärte,
lichte und zufriedene Kindlichfeit ſeines Weſens
beſonders ausfprechen: — „„Ganz beſonders freut
es mich, daß Dir die Liebe nun ſo groß und
wichtig iſt und immer mehr wird (das Johanneiſch-
Zinzendorfiſche Clement) das Kleinod unſrer Ge-
meine. Das gibt deun auch der Verbindung mit
Andern die rechte Weihe. „„Ohne Liebe liebt ſichs
nicht, das iſt richtig.“ — Nun, der Herr wolle
Euch allen noch mehr von dem geben, was Ephe»
ſer 3, 16 ff. fo unvergleichlich ſteht, daß man bei
jedem einzelnen Vers denkt: wenn man nur das
hätte, fo hätte man genug; und doch heißts noch
Vers 20: „„Ueber Alles, was wir bitten oderverſtehen. “
So kann man ja nicht viel genug bieten; Er kann
immer noh mehr geben, nach der Kraft, die da
in uns wirker, den armen, ſchwachen , ſündigen
Menſchen. Da iſt nichts Anders dazu zu ſagen,
als : Dem fei Ehre in der Gemeine, die in Chriſto
