43

Jeſu iſt zu aller Zeit von Ewigkeit zu Ewigfeit
— und auch in euerm Dausgemeinlein. Amen.

Ja, preiſen wollen wir Den, der ſolches auch
in ihm, dem ſchwachen, ſündigen Menſchen gewirkt
bat nach Seiner Heitandskraft, Wie wird er jest
erſtaunen über dieſe Gnadenfülle !

Die Unitäts» Aelteſten - Conferenz fügt hinzu:

Nach der vorfichenden treuen Schilderung
unſers bisherigen, nun vom Herru heimberufenen
Collegen bedarf es nicht mehr vieler Worte, um
auszuſprechen, wie ſchäßbar uns fein Dienſt in
unſrer Mitte ſein mußte. Sein für den Heiland
und die Gemeine warm ſchlagendes r die
Gaben, mit denen ihn der Herr ausgerüfier hatte,
ſein klarer Verſtand, ſeine muntere Thärigkeit
bleiben uns in geſegnetem Andenken, Wenn er
gleich an unſern Berathungen aller Art lebhaft
Theil nahm, fo batte er doch zu einem beſondern
Augenmerk die Erziehung der Jugend und das
Gedeihen unſrer Erziebungs-Anflalren, und nament»
fi unſrer Jaſtiture für die Heranbildung künfriger
Gemeindiener in Nisky und Gnadenfeld, an denen
er ſelbſt fo lange gearbeitet hatte; welches dieſel»
ben mit tief gefühlter Dankbarkeit erkennen, und
ihm dafür einen reichen Gnadenlohn wünſchen.
Eben ſo lag ihm der Fortſchritt der innern Miſ-
ſion auch in unſern Gemeinen ſehr am Herzen,
und er nahm daran nicht nur berathenden, ſondern
auch werkthätigen Antheil. Die Unterhaltung der
Verbindung unſrer Brüdergemeine mit treuen
Dienern des Herrn außerhalb derſelben, war ihm
ebenfalls ein wichtiges Anliegen. Er vertrat unſre
Brüdergemeine im Jahr 1848 auf der Witten
berger Berſammlung. Er ſuchte unſre Genieine

