nung ſtehenden Neger über 6000 Perfonen, 242 mehr;
als beym Schluſſe des vorigen Jahres , beträgt.

Lebenslauf des am 25ſten Februar 1819 in Niesky-
heimgegangenen verwitweten Bruders Johann.
Gottfried Schulz.

Er hat folgende eigenhändige Nachricht von ſich hin»
terlafien:

Wenn ich am Ende meiner irdiſchen Laufbahn meis
nen Gang durch dieſe Zeit im Lichte des Geiſtes Gottes
überdenfe; fo muß ic) mit Schaam und Beugung aus-
rufen: „Herr, was iſt der Menſch , daß Du fein ge-
denkeſt , und des Menſchen Kind, daß Du Dich ſein
annimmft?” Ah, da ich noch nicht geboren war,
da biſt Du mir geboren, und haſt mich Dir zu eigen
gar, eh’ ic) Dich kannt", erkoren, Lob, Preis, Ehre
und Macht, ſey Gott unſerm Herrn! Hallelujah!

. Ich bin zu Görlig den 4ten April 1734 gebo-
vn. Mein Vater war Johann Chriſtoph
Schulz, Lehrer am daſigen Gymnaſium, und meine
Mutter Chriſtiane Dorothee Hellwig. Mein
Vater hielt alle Abende mit uns Kindern und den an-.
dern Hausgenoſſen eine Betſtunde, in welcher befone
ders in der Advents» Weihnachts- und Paſſionszeit
die alten kernhaften und der Bibelſprache angemeſſenen
Lieder manchmal einen Eindrucd auf mich machten, den
ich aber damals nicht verſtand, und der mir erſt in der -
Volge recht gejegnet und bleibend geworden iſt. Das

Hhh 2 damit
