lungen der Societät in Görliß ohne Chen: Wie
oft ich bey wiederholten Beſuchen in Herrnhut die
Nähe des barmherzigen Hohenpriefterd Jeſu Ehriſti,
3.3. bey einem Abendmahle als Gaſt, und bey Vor-
leſung des hohenpriefterlichen Gebets, au< in den
Verſammlungen der Societät in Görlig in meinem

Herzen als ein Mühſeliger und Beladener innigſt ges

fühlt habe; wie Er mich, wenn ich bisweilen noch
ſtrauchelte , nicht fallen ließ, ſondern auf mein Bes
Xenntniß: „An Dir allein habe ich gefündiget!” im-
mer wieder aufrichtete, will ic) nicht erſt in Worte
faſſen, ſondern in der Stille zu offkmaliger Erinnerung
dieſer Gnadenheimſuchungen in meiner armen Seele
verwahren,

Mit dankbarem Herzen werde ich auch nie vergef-
fen, daß ich die theuern Männer Gottes Spangen-
berg, Clemens, Layriz und Lieberkühn habe
kennen gelernt. Legterer half mir einmal aus der
Verwirrung, da ſich die Vernunft bey mir in Herzens-
ſachen mengen wollte, heraus; welches ic) ihm ſchon
öfter verdankt habe. Mit dem ſeligen ehrwürdigen
Bruder Spangenberg, als er Provinzialhelfer der
Dherlaufigifchen Gemeinen war, kam ich in eine ers
freuliche Herzens - Verbindung, und als er wieder in
Barby war, in einen Briefwechſel. Ein von ihm

erhaltenes Schreiben ſah ich als einen Ruf an, in

Barby zu beſuchen. Daher reiſte ich mit dem Brus
der Baumeiſter, der damals als Prediger in Tau-
benheim im Amte ſtand, im Jahr 1777 dahin, I<
legte den ſämmtlichen Brüdern der Unitäts - Aelteſten-

Cons

an ben an a na nR ANI Aa ai EKG,

