fich und andere nüglid) angewendet, und feine Neigung,
andern zu dienen und Freude zu machen, in mancher
Art lieblich ausgefprochen. Sein lebhaftes Gemüth
nahm an den Welt - Ereigniſſen und SchiFſalen feines
Vaterlandes, ſo wie an den Erfahrungen der Brüder-
Unität mit einer ſolchen Regſamkeit Theil, daß ihm,
ſein feuriges Temperament, wol auch im Alter noch,
zuweilen eine Stunde unnöthiger Verlegenheit bereitete,
Doh alles dies wich am Abend ſeiner Sage dem Ge-
danken an die heraneilende Feierſtunde 3 == nur ſein.
inniges warmes Gefühl für den Heiland, die Kreuzes:
Lehre, und die freye Gnade im Blute Jeſu, deren un=
shägbarer Werth ihm aus eigner Herzenserfahrung
Por war, erſchlaffte nicht, während er für alles andere
erkaltete - was ihm früherhin Lieblings - Beſchäftigung
war. Alles, ſagte er einige Zeit vor feinem Ende
in dieſer Hinſicht , alles habe ich dem Heiland hin-
gegeben, Er mache es, wie Er es will; aber das Wort
„für mich” begleite mich bis zum Ende; ach, fände
es doch lauter gläubige Herzen auf Erden! „Gott iſt.
offenbaret im Fleiſch, — Jeſus neigte Sein Haupt
und verſchied — Sein Fleifh und Blut nährt mich
zum ewigen Leben. Punktum!“ Seine Herzensäuſ-
ſerungen waren in der ihm eigenthümlichen Art kurz,
treffend, kräftig und fhliht. Da zulegt die zuneh-
mende Entfräftung zuweilen feine Beſinnung zerſtreu-
te; ſo war er doc) immer bey deutlichem Bewußtſeyn,
wenn ſein Mund von dem Wohlſeyn überfloß, das ſein
Herz aus dem Tod und Verdienſte des Heilandes, und
den uns dadurch geöffneten Heilsfchägen ſchöpfte, Sich .
ihrer
