1075

Lebenslauf
des am 28. December 1860 in Gnaden»
thal ſelig entichlafenen Bruders Cart Rus
dolph Kölbing.

Der ſelige Bruder har in ſeinen letzten Lebensta»
gen nur furz die Hauptſachen aus ſeinem Lebens-
gang aufzeichnen können, da ihn die zunehmende
Krankheit an einem ausführlicheren Aufſaß verhin-
derte, Von dieſen Aufzeichnungen ſchreibt er ſelbſt :
„„Ih zeichne ſie auf zum Preiſe des Heilands, der
von meiner Geburt an fich an mir nicht unbezrugt
gelaſſen hat, ſondern mir unendlich viel Gutes ges
than hat im Innern wie im Aeußern, der mich
an ſic) gezogen hat von Kindesbeinen an und mir
mit unermüdlicher Geduld und Treue nachgegangen
iſt, um mich immer wieder an ſich zu ziehen und
bei ſich zu bewahren bis zum heutigen Tag.

I< bin geboren am 2. Juli 1810 in Nisky, wo
mein ſeliger Vater das Inſpektor-Amt der ſeit 1808
vereinigten Unitäts- Anſtalten : des Seminare, des
Pädagogiums und der Anſtalt, zu beſorgen hatte.
Meine Eltern ließen es ſich angelegen ſein, mich
und ihre übrigen Kinder für den Heiland zu er-
ziehen. Da mein Vater bei ſeinen vielen Geſchäf»
ten meiſt in der Anſtalt abweſend war und nur
Mittags und Abends nach Hauſe kam, fiel dies
beſonders meiner Mutter zu. Noch heut: iſt es
mir in lieblicher und danfbarer Erinnerung, wie ſie
mich neben ihrem Nähtiſch figen ließ und, während
