1076

fie hre Arbeit beſorgte, mir bibliſche Geſchichten
etzählfe oder mid) Werfe lernen Ing und dabei
die Liebe zum Heiland. ın meinem Herzen zu ers
wecken wußte, fo daß es mir oft recht ſelig dabei
zu Mutye war. Ueberhaupt yat Worr und Wan:
del anſrer ſeligen Eirern einen bleibenden Eindruck
auf mein ganzes Loben hinteriaſſen. Meiner Mut:
ter Eintlicher levendiger Umgang mit dem Heiland,
der Über ıbr ganzes Weien Heiterkeit verbreitete,
Fonute nicht anders als unſre Herzen gewinnen.
Mera ſcl. Vater hatte, wie ſchon vemerkt, Damals,
und fpäter ned weniger, nicht viel Zeit für ſeine
Familie, gav ſich aber, wenn es einmal feine Zeit
erlaubte, mit viel Freundlichkeit für uns Kinder herz
da er jedoch dur feine amtliche Stellung unſerm
ganzen Inſtttu? Reſpekts - Perſon war, fo jah auch
iM ion mehr m vieſem Licht und Standpunkt,
Dabei konnte ich nicht umtzin, ſeine große Pflicht
weine und Aufopferung für die Sache des Herrn
zu bemerken und ihn ſehr hoch zu adten, Erſt in
ſpateren Jahren, nachdem ch fchon lange Lehrer
war, fam ich in ein mehr kindliches Verhältniß zu
ihm, welches früher dei aller Liepe zurü trat

Nachdem ich moin fünftes Jahr erreicht, fing
ih an, Div Schulen der Unitats- Anſtalt zu befuchen,
was mir viel Vorgnügen machte. Im Jahr 1816
giaſſirten die Matern und. dir Keuchhuſten in
Nisfy, welche Krankboiten auch ich bekam und qlüdz
jim überſtand. Die letztere hatte ich während der
Charwoche. Da ich nun zu Hauſe dir Geſchichte
der Leiden unfer& Heren nadselefen pfleate, hatte
iz vefondors am Gtründonnerſtag einen recht kivefen
Eindru> von der Liebe des Heilands und von
Seinen Leiden , fo daß ich viele Thränen darüber
weinte, Ueberhaupt waren gar mance Berfamms

