1077

lungen, beſonders Kinderfeſte, recht zum Segen
für mich.

Im Jahr 1817 hatte mein Vater zu feinen
bisherigen Geſchäften auc) das Amt des Gemein-
heifers, Ehec<horpflegers und Predigers in Nieky zu
übernehmen, und da meine Eltern ins Gemeinhaus
zogen, ſo mußten fie mie) ganz ın die Anſtalt abe
geben. Am 2 October wurde ih durc meinen
Vater eingeführt. Das Eingewohnen fonnte mir
nicht ſchwer werden, da ich bereits alle Schulen
beſuchte, und die einzige Aenderung darin beſtand,
daß ich von nun an nur zweimal wöchentlich auf
einige Stunden nach Hauſe kommen durfte, werde
ber auch pünktlich gehalten wurde. Mehr Verän-
derung brachte die Synode 1818, indem in Folge
derſelben meine Eltern nach Berthelsdort zogen.
Das H -mweh verlor fich indeſſen bald, da ich der
Anſtalt bereits lange eingewohnt und vergnügt war,
und ich mich darauf freute, jährlich einen Ferien=
beſuch zu Haufe machen zu können. Ganz beſon-
ders aber wirkte dazu mit, daß mein 7 Jahr älz
terer Bruder, welcher damals im Pädagogium war,
fih treulich meiner annahm. Er hat ſowebl in
dieſer, als auch in ſpäterer Zeit auf meinen Gang
und meine Entwielung im Innern und Xeußern
einen ſehr wohlthätigen Einfluß ausgeübt, und ich
werde nie vergeſſen, wie viel im ihm zu danken
habe, da er mir ſo liebevoll als väterlicher Freund
zur Seite ſtand.

Da das Lernen wir leicht wurde, und die
Schulen ohne Ausnahme mir angenehm waren, ſo
verging mir die Anſtaltezeit ſehr heiter. Zu dem
Jubelfeſt des Anbaues von Herrnhut, am 17. Juni
1822, waren auch die Anftalterögimae von Nieky
gefommen, und fo echielt auch iM Theil an den

