1080

Streit über Die Frage: Was iſt Wahrheit? Doch
ließ dor Heiland mid niht am Glauben Schiff
bruch leiden, wozu hauptſächlich die in früheren
Jahren gemachten Herzenüerfahrungen haifen, die
mr feſter ſtanden, als die Zweifel, mit denen ich
zu kämpfen hatte.

Rach Bollendung der zwei Seminariumejahre
erhielt ich einen Ruf in Die Unitäts- Anſtalt nach
Nisky, den ich um ſo lieber annahm, da meine I.
Eltern in der Nähe in Bertheisdorf wohnten und
mir dadurch die Grlegenheit zum öfteren Umgang
mit ihnen geboten wurde. — Auf die zehn Jahre,
welche ich daſelbſt als Lohrer und Erzieher verbracht,
werde ich immer mit beſonderer Dankbarkeit zurück
ſehen. Sowohl die Schulen, als der Umgang mit
den Kindern, waren mir lieb und angenehm und
ich durfte mich meiſt ihrer Liebe erfreuen, Dazu
kam, daß, zumal in den letzten Jahren, wir Lehrer
mit einander in ſebr altefiichen coilegialiſchon Ver-
bältniffen ſtanden. Indeſſen wur ich auch zur
Theilynahme an Tem Halten der BVerfammlungen
aufgefordert und war mix nun eine Gnade, Öfs
fentlich Zeugnytß ablegen zu dürfen m Kinderſtun-
den und Gemeinverſammltungen. Daß ich darin
ſehr zurück blieb, die mir anvertrauten Kinder zum
Heiland zu weiſen, war mir ohnehin oft ſchwer
und drückend, weshalb ich dieſe Gelegenheit gern
wahrnahm, aber auch ſonſt ſuchte, bei Beranlaffun:
gen beſonders auf Einzelne einzuwirken. Dennoch
bleibt dieſer Theil memer Erziehungethätigken ein
ſehr unbefriedtgender, hauptſächlich dadurc>, daß es
mir ſelbſt am rechten Herzensleben und inniger Liebe
zum Heiland fehlte. Da id gern in den Predig:
ten aus eigener Erfayrung geſproben hätte, fo
führten mich die Vorbereitungen zu heuſamer Selbſt

