1082

nen. Vorher aber ſollte ich mid no< einige
Monate in England zur Erlernung der engliſchen
Sprache aufhalten. Id mußte mich daher, nach
emem ſehr vergnügten Aufenthalt von 10 Tagen,
von meiner lieben Braut und deren Familie trennen,
und reiſte am 24, Mat nach England ab.

Leider bricht bier der eigenhändige Aufſaß des
Seligen ab. Seine hinterlaſſene Gattin fügt Fol-
gendes über den ferneren Lebensgang des ſel. Bru-
ders hinzu.

Mein lieber ſeliger Mann benußte die 2 Mo-
nate ſeines Aufenthaltes ın Fulnekf treulih zur Er»
lexnung der Sprache; er verſicherte in ſeinen Brie-
fen oft, wie ihm Alles daran liege, ſic auch in
der Stille des Herzens für feinen ihm immer wide
tiger werdenden Beruf vorzubereiten. Bei Gele-
genheit feines Ilften Geburtstages ſchrieb er: ,,Ach,
ich fühle es recht, wie wahr es iſt, was meine
liebe fel. Murter mir am Irgren Tage ihres Hier
niedenſeins ſagte: ,,,,IM vin ganz beruhigt
über Euch und Euer Schickfal, denn ich weiß, daß
Ihr Eare Führung dew Heiland übergeben habt,
und Er wird Euch jo führen, wie es Cuch am
Beſten iii!’ Darum kann ich heut, obgleich ger
wiß Vieles meiner wartet, was ich mir anders
wünſchte, Vieles, was ich mir gar nicht denken
kann, wie ih dazu brauchbar ſein foll, mit völli-
ger Glaubenszuverficht Ihm die Zukunft anbefehlen,
und mit der freudigen Hoffnung, daß wir, nähe
ſtes Jahr dieſen Tag mit einander feiernd, für
Seine gnädige Durchhülfe werden danken und lo-
ben können!" —

Am 12. Auguſt kam er wieder in Ebersdorf
an, und am 22ſten wurden wir durc) meinen gel.
Vater zur heil. Che verbunden, wobei derſelbe ſehr
