1084

hen, und fir befonter& mit dem Worte Gottes ber
kannt zu machen. Nebenbei. bemühte er ſich, ihr
Intoreſſe an mancherlei Wiſſenſchaften zu wecken,
und es fam ihm aud) hier die Gabe, eine Sache
mit Klarheit vorzutragen, gar ſehr zu Statten,
Auch außer den Schulen beſchäftigte er ſich viel
mit den Zöglingen und ſuchte den Sinn für Selbſt:
beſchäftigung zu werfen und zu erhalten, Er konnte
ih auch im Ganzen der Liebe jeiner Zöglinge er-
freuen, und daß bis an ſein ſel, Ende noch eine
innige Liebe zwiſchen ihm und ſeinen früheren Schü-
lern beſtand, ging aus dem fortgefegten Briefwech-
fel hervor, in welhem er mit Mehreren geblieben
war. Die verſicherte er, daß die 11 Jahre, als
Hausvater und Inſpektor in der Gehülfen - Schule
verbracht, zu den geſegnetſten und vergnügteſten ſei-
nes hieſigen Dienſtes gehörten, obgleich mancherlei
Erfahrungen mit den Zöglingen und in der eigenen
Familie auch manche ſchwere Stunden herbeiführten,
wobei dann aber anc< die Durchhülfe des Herrn
um ſo herrlicher war. — Dazu gehörten namente
lic) verſchiedene Krankheiten, welche er hier zu übers
ſteyon hatte, einige unbedeutendere in den Jahren
1845 und 47, und im Juli und Auguſt 1848
eine ſebr ernſtliche Newenfrankheit, welche ihn ſei-
nem Ende nahe brachte. Am Ende dieſes Jahres
ſchricb er? „„Wir beſchließen dieſes Jahr mit Lob
und Dank für Alles, was der Herr an uns gethan
hat. Es war ein ſchweres Jahr in Beziehung auf
unfer Amt und durch die ſchweren Krankheiten von
mir und unſrer kleinen Bertha, aver wie herrlich
hat der ir durdigebolfen, daß wir nun zum
Schluſſe deſſelben wohl und geſand ſind. Ihm
fei dafür Preis und Dank! D möchte ich Ihm,
der wir die Geſundheit aus Gnaden wieder geſchenft

