1

977

den ungünſtigen Einfluß, den eine meiner Kolleginnen
auf den Geiſt des Lehrerinnen - Kreiſes ausübte,

Im November 1844 folgte ih, nach Anleitung
des Loſes, einem Ruf des Herrn als Mitarbeiterin
des Schmefterns Chores in Gnadenberg, mußte aber
bald erfahren, daß dieſe Anſtellung nur als Mittel
in der Hand meines Gottes dienen ſollte, meinen
Gehorſam in Seine Wege zu prüfenz denn kaum
war ich in Gnadenberg angekommen und zu meinem
neuen Amt eingefegnet worden, ſo erhielt ich den
ebenfalls durc<) das Los beſtätigten Antrag, mit dem
als Miſſionar nach Süd - Afrika berufenen bisherigen
Brüderpfleger in Neuſalz, Br. Daniel Wilhelm Suhl,
in die Ehe zu treten! Nach langem Ringen und
Beten um Erleuchtung von Oben fand ich Freudig-
keit, Br. Suhl mein Ja-Wort zu geben. Am 10,
Januar 1845 wurden wir in Niesky verlobt, wäh-
rend unſere Srauung infolge ſeines mehrmonatlichen
Aufenthalts in England erſt am 22. Juni flatt:
finden konnte: Wir verbanden uns gemeinſam in
dem Entſchluß, nur für den Herrn zu leben und auf
dem neuen Arbeitsfeld Ihm treulich zu dienen. Nach
einem ſehr ſchmerzlichen Abſchied von der 70jährigen
Mutter meines lieben Mannes, die fi) nur ſehr ſchwer
in dieſe Berufung ihres Sohnes finden konnte, mei-
ner lieben Pflegemutter Tießen und ſo vieler treuer
Freunde traten wir unſere Reiſe nah Süd: Afrika
über England an.

Hier brechen leider — ſchreibt ihre hinterlaſſene
Tochter — die eigenhändigen Mitteilungen meiner
teuren Mutter ab, zu deren Vervollſtändigung ich
nur folgendes Wenige beitragen kann.

Am 3, Oktober 1845 glü>lich) in der Kapſtadt
angekommen, reiſten meine ſeligen Eltern nad) kurzem
