775

mir dadurch das erſte halbe Jahr in der Gemeine,
Endlich befolgte ich den liebreichen brüderlichen
Rath, der mir in einer ensunrerredung von
einem Bruder gegeben wurde, mich ſo fündig und
verdorben, wie ich mich fühlte, an den Heiland zu
wenden; Er allein könne und werde mir helfen.
Da fand ich Trofi und Frieden. Ex verſicherte
mich der Vergebung meiner Sünden, und der hei-
lige Geiſt gab mir das Zeugniß, daß es Wahr-
heit ſei. -

Am 27. April 1788 wurde ich in die Ge-
meine aufgenommen, Je unerwarteter mir dieſe
Gnade fam, um ſs mehr wurden durch die dar-
aus erſichtliche Liebe meines Herrn alle etwa noch
bei mir übrig gebliebenen Zweifel überwunden und
gänzlich aus dem Wege geräumt. Von der Zeit
an konnte ich nicht nur gegen meine Vorgeſeßten
Über den Zuſtand meines Herzens mich offen aus-
ſprechen, ſondern mich auch mit allen meinen An-
liegen, mit meinen Schwachheiten und Verſehen
dutrauensvoll an den Heiland halten, der ſich mei-
ner Seele fo herzlich angenommen batte, ch be-
fam Gefchmaf an dem Worte Gottes, ſo daß ich
ohne Noth keine Verſammlung verſäumte, und
mein oft wiederholter Scufzer war: Ad, mein
Heiland, könnte ich Dir doch recht dankbar fein
für alle an mir bewieſene Treue! Cs war über-
baupt damals für mich eine ſehr ſelige Zeit. Bei
dem tiefen Gefühl, daß mich der Heiland aus
unverdienter Gnade der Vergebung meiner Sünden
verſichert habe, war ich zugleic) davon lebendig
überzeugt, daß nichts Gutes in mir wohne, und
daß ich täglich als ein Kranker zu dem Arzt mei-
ner Seele eilen müſſe, um geheilt und bewahrt zu
werden. Ungeachtet ich mein Unvermögen gewahr

