755

gemacht, und vorgedachtes Schiff London bekam
einen Le>, erreichte nur durch die größten Anſkren»
gungen der Mannſchaft den Hafen von Ports-
mouth und langte erſt ein halbes Jahr nach uns
bei der Capſtadt an. Erſt im Juni glückte es uns,
die Reiſe nach Säd-Afrika anzutreten. Unſor Kapi-
tan ſchloß fich einer kleinen nach Braſilien beſtimm«
ten Flotte an, die von einem Kriegsſchiff begleitet
wurde, und in deren Geſellſchaft wir bis zum
44. Auguſt ſegelten, an welchem Tage wir uns
von ihr trennten und die Reiſe allein fortfeßten.
Von Madeira aus ging die Reiſe zwar langſam
aber giü>lich von Statten, und da die Witterung
angenehm war, ſo konnten wir uns nüßlich beſchäf-
tigen. Beſonders ließ ich mir die Erlernung der
holländiſchen Sprache angelegen ſein, wobei ich
mich, zu großem Nußen für meinen künfrigen
Beruf bei Verkündigung des Evangelii und zu
reichem Segen für mein Herz, des holländiſchen
Neuen Teſtaments bediente,

Der 29. September 1807 war der frohe Tag,
an welchem wir das Land, in welches uns der
Herr berufen hatte, endlich erblickten. DO wie viele
Seufzer und Gebere ſtiegen da aus meinem Herzen
empor zum Herru für die Bewohner deſſelben, in-
ſonderheit für die Hottenrotten, zu denen wir von
Ihm geſendet waren, um ihnen den Rath Gottes
zu ihrer Seligkeit zu verfündigen! Am 12. Octo-
ber trafen die Geſchwiſter Schwin von Gnaden-
thal in der Gapitade ein, um uns dahin abzu-
holen 3 durch heftige Regen und eine harte Krank-
heit des Bruders Küſter wurven wir jedoch genö-
thigt, bis zum 19ren gedachten Monars in der
Capſtadt zu verweilen, che wir die Reife autreren
konnten.

Fitnftes Heft. 1847. 51

