786

Meine Gefühle, als wir am 26. Detober von
der festen Höhe berab den Ort unſrer Beſtimmung
Gnadenthal endlich erblikten, fo wie baid darauf
bei dem Willkomm dor Horrearotten - Öemeine und
deren ber = wünſchen , bin ich unver-
mögead in bringen. Mir Thränen
fine auch ih gerährt ein in den. Lobgeſang
derſelben: Mun danke (hort für die bisher
auf unfrer langen Reiſe erfahrenen Proben Seiner
öllmächrigen Durchbäalte und Bewahrung,

Mit Crftaunen ſah ich nun, wie Großes
durch des Horrn Gaave in den 15 Jahren ſeit
Erneuerung der Miſſion an den armen BHorrentotten
geſchehen war, an deren Herzen das Wort vom
Kreuz ſich bis daber als cine Kraft Gottes zur
Seligkeit mächtig bewieſen hatte,

Neben der äußern Arbeit lag es mir fehr an,
mich mit der holländiſchen Sprache je eher je fie
ber gründlich befannt zu machen , und es gereichte
mir zu nichr. geringer Crmunrerung, daß ich in
kurzem meiſt Alles in den Verſammlungen ver-
fichen konnte.

So ſebr wir nun gewünſcht Gärten, dem
Herrn nach unfern geringen Kräften in der lieblich
blühenden Gemeine Gnadenthal zu dienen, ſo war
uns doch von Abm bereits ein anderes Arbeitsfeld
beſtimmt, weshalb unfer Aufenthalt in Gnadenthal
nur von furzer Dauer ſein konnte.

Bei einem Beſuch, den der engliſche Gouver-
neu der Capcolonie in Gnadenthal machre, hatte
derſelbe den Wunfch zu erkennen gegeben, daß eine
zweite Miſſions « Niederlaſſung der Brüder in der
Grönekloof, 7 Meilen von der Capſtadt, angelegt
werden möchte, zu welchem Bebuf den Brüdern
die dort befindlichen Gebäude und Ländereien von

