701

Dieſes wurde nun von den Männern umeellt, Als
einer von den Männern, die im Gebüſch waren,
rief, daß ex die Wolfsinur bemerkt habe, fo ging
der Hottenrort Philipp Mofes, der erwäblte An-
führer des 3 Zuges wel gerade bei mir ſtand,
ebenfalls in den Buſch; und nun konnte ich d der
Verfuchung nicht widerſtehen, gegen meinen Vorſaß
auch nachzufolgen. Ad verlie mich eben darauf,
daß die Wölfe am Tage den Menſchen nicht ge-
fährlich ſind. Aber kaum war ich bei Moſes ange-
kommen, ſo wurden wir zu unſerm Schrecken einen
Tiger (eigentlich afrikaniſchen Panther) gewahr.
Erſt wollte er die Flucht nehmen, aber durch das
Geſchrei dex Männer, die an der entgegengeſebten
Seite des Buſches fanden, und von dem Worhan-
deuſein des Tigers nichts wußten , wurde er er-
ſchreckt und wild gemacht, und eilte mit gewaltigen
Sägen wieder zurück über das Gebüſch, wodurch
wir ihn einen Augenblick aus dem Geſicht verloren.
Die Geſchwindigkeit und die Kraft des Tigers
vermehrte in mir den Eindruck der Furcht, den
ſchoa der Name eines ſolchen Tieres einſflößt.
Ich eilte alſo zu Moſes, und ſagre ihm: Laß uns
hinaus gehen, hier ift Gefahr. Er antwortete mir?
Ja wohl, wir wollen es thunz und in der Mei-
nung, mich zu ſchüßen, fügte er hinzu: ich möchte
nur dicht hinter ihm bleiben. Noch nicht zwanzig
Schritte waren wir gegangen, ſo machte das
wütheude Thier einen Sprung voa zwanzig Fuß
auf Philipp Moſes, packte ihn mit ſeinen Fang-
zähnen im Geſicht, ſekte die beiden Vorderraken
auf ſeine Schultern, und riß den unterſchten Hor-
tentorten nieder. Er fiel auf den Tiger; dieſer aber
biete mit Beißen und Brummen an, Der Ein
druck davon, wie der Tiger, gleich einem Vogel

