TH
Mehrere berbei, Ciner ſtelfre fich dicht zu mir hin,
logre das Cnde ſeines Gewebrs auf meinen Arm
und ſchott Ihrer durchs Herz.

un war der x npf vorbei. Ich war aber
ann en ganz erſchepft. Es
h große Schmerzen in meinem
An ein. Wir zogen uns zurück, Ich jaß auf
meinem Derde, und mein Kollege Bonaß gab dem
Motos, welcher noch immer Hark blutete, das
feinig Die Hottentotien ſchafften das erlegte
Thier

3 und Schre
1 auch al

beim.

So rraurig und niedergedrückt ich mich auch
auf dem Heimwege füblre, ſo war mein Herz doch
voll Dantkbarkoie ge cn teeuen iland, der
uns gebolten und unſer beider Leben aus der nahen
? errettet bariv, Bei der Unterfuchung
auſe fand nem, daß mir das Thier mit feinen
Fangzähnen 12 Wunden am Arm und am Ellen-
bogen beigebracht bare. Sie gingen zum Theil
tief in den Knochen binein, und eine Klaue hatte
mir den Nagel Daumen geſpalten. Die Biſſe
eines Tigers, der in der Wurb iſt, ſind im bsch-
ſten Grade gefährlich. Die Mitrel, welche in den
erſten Tagen angewendet wurden, waren daher
nicht binreichend, meinen Arm und mein wallendes
Blur vor Catzündung zu ſchüken, Dieſe ſtieg mit
jeder Stunde, ſo daß der entfernte Arzt, als er
endlich am fechten Tage anlangte, einen ſtarken
Aderlaß nürbig fand. So: wurde ich von dem im
höchſten Grade entzündeten Blute befreit. Der
Arzte erkiärie, dan mir 12 Srunden ipäter nicht

mebe zu Beben goweſen. wäre. Meine liebe Frau
un? die vorigen Mitſtonare baben. in dieſer Zeit

Lag und Nachr viele Wühe, Kummer und Sorge
it mr gebabr und nichrs geſpart, was zur Erleich

