797

Grundſtein gelegt wurde. Ich wurde dabei mit
freudigem Dank erfüllt gegen den Herrn, der die
Herzen der Menſchen leiter wie die Wajſerbäche.
Es wurde mir aufgeiragen, diefen Bau zu über-
nehmen. Mix Muth und Eifer fing ich das Werk
an, und Alles ging erwünſcht von Statten; meine
Geſundheit aber barze durch die übermäßige Anſtren-
gung einen Stoß erlitten. Ich erkrankte ernſtlich,
wurde jedoch mit Hülfe des Herrn bald wieder
hergeſtellt. Am 8. Februar 4818 wurde die Kirche
eingeweiht, und ich hielt die erſte Predigt in der-
ſelben, was mir eine große Gnade war,

Im Jahr 1816 erhielten wir den Auftrag,
in Begleitung des Bruders Latrobe eine Unter-
füchungsreiſe ins Unterland zu machen, um ein
geeignetes Stü Land für einen dritten Miſſions-
plag auszuwählen. Ats hierauf im October 1817
der Antrag an uns erging, die Miſſionsſtarion am
Wirterivier (nachmals Enon genanae) anzufangen,
wurde mir, im bangen Borgefübl der mancherlei
Schwierigkeiten, die mit einem ſolchen Anfang
verbunden zu fein pflegen, und die auch nicht aus-
geblieben ſind, die Annahme dieſes Rufes nicht
leicht, aber es war der Wille des Herrn, und
darum konnten wir auch getroſt ihm Folge leiſten,
Nach einem wehmüthigen Abſchied von der lieben
Hottentotten-Gemeine in Grönekloof traten wir mit
zwei ledigen Brüdern am 15. Februar 1818 die
Reiſe nach dem Witterivier über Gnadenthal an,
und trafen den 7, April an dem Ort unſrer Der
ſtimmung ein. Die Gegend war mit Dorngebüſch
überwachſen. Wir fingen damit an, das Land
urbar zu machen und richteten einige daſelbſt vor«
gefundene alte Hütten zu einſtweiligen Wohnungen
für uns ein. Mit meinen beiden Lehrknaben, die

7

