800

Leiden ſich öfters wiederholte, fo bewog mich dies
ſpäter, bei der Uniräts - Aelteſten « Conferenz um
meine Ablöſung anzuhalten, Meine Birte wurde
mir dann im Jahr 1826 gewährt; doch verzog
ſich unſre Abreiſe noch bis zu Anfang des Jahres
1827, =

Am 27. Febrpar 1827 =- ſchreibt ſeine bin-
rerlaſſene Witwe — verließen wir unfer liebes

Enon in einem wirklich blühenden Zuſtand. Unſre
Herzen waren voll Lobes und Dankes für die oft
wunderbare X Durchbülfe des Herrn im Inneen und
Aeußern bei fo manchen ſchweren Erfahrungen.
Wir begaben uns zuertt nach Gnadenthal, wo die
dortigen Miſſionare meinen feligen Mann erſuchten,
noch einige Monate zu verweilen, um einſtweilen
die Geſchäfte des Bruders Hallbe> während ſeiner
Reife in das Tambukkiland zu beſorgen. Im Octor
ber reitten wir nach Grönekloof, Hier wurden
wir von den Hottentotten mir großer Herzlichkeit
empfangen, die boch erfreut waren, ibren ebemali-
gen geliebeen Lehrer noch einmal in ibrer Mitte zu
ſehen. Bis in den Februar 1825 verweilten wir
in dieſer lieben Gemeine, und taten ſodann mit
-4 Kindern unſrer bisherigen Mitarbeiter die Ger
reiſe nach Europa am 16. Februar an. In den
erſten Tagen erkrankro mein Fieber Mann ſo heftig,
daf man ſein Ende nabe glaubte, Er ſelbſt war
dabei ganz in den Willen feines Herrn ergeben,
wenn er auch ſein Grab im Abgrunde des Meeres
finden ſollte, Allein der Herr erhörte mein inbrün-
ſtiges Flehen und ließ ibn wieder geneſen, Nach
einer überaus glüFlichen Seereiſe langten wir am
43. Mai wobibebalten in London au. Während
unſers achtwöchigen Aufenthalts in England bes
ſuchten wir auch meine 59 jährige Mutter, die ſich

