— 112 —

- Lection, mir an Seiner Gnade genügen zu laſſen,

Als einmal die Aeltejten-Conferenz verſammelt war,
wurde es mir ſo in meinem Herzen, der Heiland.

werde mir jeßt die Gnade ſchenken, in die Ge:
meine aufgenommen zu werden. Bald darauf wur:

de mir angezeigt, daß mir am folgenden Tage, den

24ſten Februar 1793, dieſes Glü> zu Theil wer:
den ſolle. Darüber ward mein Herz mit tiefer

Beihamung und inniger Dankbarkeit erfüllt, Nach.
meiner Aufnahme ging die Beförderung in den Ges.
meingnaden jchnell von Statten: denn ſchon am
27ſten July deſſelben Jahres hatte ich die Gnade, .

das heilige Abendmahl zum erſtenmal mit der Ge:
meine zu genießen. Nun hatte ich eine ſehr ſelige
„Zeit, und no) heute kann ich nicht anders als mit
Rührung daran denken. Das Glück, zur Brüder-
‚gemeine zu gehören, war mir groß und wichtig;
ic) ging aus einer Soligkeit in die andere; der
Friede Gottes erfüllte meine Seele auf eine unbe:
ſchreibliche Weije, und beym Gefühl meiner Ar-
muth hieß es immer in meinem Herzen: „Herr!
ih bin viel zu gering aller Barmherzigkeit und
Treue, die Du an mir thuſt!'“ — Im Jahr 1799
wurde mir die Meiſterſtelle bey der Beutlerey auf
getragen, und ich beſorgte dieſelbe bis ins Früh-
jahr 1803, da ich einen Ruf erhielt, dem Chor
der ledigen Brüder in Zeiſt als Pfleger zu die-
nen. Dieſen Ruf nahm ich mit Bangigkeit, aber
im Vertrauen auf die Durchhülfe des Heilandes
an. Bey den damaligen Kriegs = Unruhen hatte

in

mme“ gad mn orm -

|

