ſeidlich wohl und ziemlich vergnügt und zufrieden.
Im März des folgenden Jahres erkrankte er
abermals heftig und ſprach bei dieſer Gelegen-
heit aus, daß er in des Herrn Willen ergeben
und bereit ſei, ſeinem Ruf zu folgen. Wider
Erwarten geuas . h. das Hauptübel wurde
gehoben, doch blieb cine teilweiſe Lähmung zu-
rück, welche, verbunden mit dem ſehr mangel-
haften Gebrauch der Sprache und einer nun
gänzlich bedingten Unthätigkeit, drücend und
trübend auf fein Gemüt wirkte. Dieſe lette
Länterungsſchuke des Heren und das ſtille ge-
duldige Warten auf ſeine Stunde wollte ihm
zuweilen ſchwer werden; doch schenkte ihm der
Herr auch manchen ruhigen Tag und verſchonte
ihn vor heftigen oder quälenden Schmerzen.
Eine noch ſchwerere Trübſalsichule aber
brach für ihn und ſeine Familie im Herbſt des
Jahres 1884 herein, als unſere liebe Mutter
durch ein ſchweres Gichtleiden in eine über ein
Jahr dauernde, äußerſt ſchmerzvolle Prüfungs
zeit geführt wurde, aus welcher der Herr fie
erſt am 14. Auguſt 1885 durch einen ſanften
Heimruf ſte. Da war nur der Herr und
jein Wort für ihn wie für die leideude Gattin
Troft und Stüße, und tief bewegt, aber doch
dankend dafür, daß er der ſelig Vollendeten
noch die Augen zudrücken durfte, ſah er ihr
nach, da ſie zu den Wohnungen des Friedens
eilte, feft hoffend, daß der Herr auch ihn bald
abrufen werde. So kebte er ſtill ergeben und
glaubensvoli an den Heiland ſich haltend, für
die Dinge der Außenwelt abgeitorben, aber im
Worte Gottes den wahren Lebensquell auf
ſuchend, und daran fich erlabend, im feſten

