700

ausbreiteten, ihn aus ſeiner Wiege herausnahmen
und auf das Tuch legten , dieſes dann an den
Zipfeln faßten und ſo mit ihm in den Himmel
flogen. Da fing ih an im Schlaf zu weinen, und
rief laut aus: ,, DO mein Bruder Immanuel!
Dieſe Worte wiederholte ich ſo lange, bis mein
Vater zu mir kam und mich fragte, was ich be-
gehre. Sch antwortete, es wären zwei Engel ge-
kommen und hätten meinen Bruder geholt. ,, Ja
das iſt geſchehen “' erwiederte er und brachte mich
zu der Leiche. — Eine Gemüthskrankheit, von wel-
cher meine Mutter nun befallen wurde, nöthigte
meinen Vater, ſie in eine Verpflegung abzugeben.
Kurz vor ihrem Ende bekam ſie ihre völlige Be-
ſinnung wieder, ſo daß ſich mein Vater über ſie
freuen konnte, Es iſt mir aus dieſer Zeit in lieb-
lichem Andenfen geblieben, daß mein Vater mit
mir und meinen Geſchwiſtern niederkniete und ein
herzliches Geber für unſere kranke Mutter verrich-
fete. Um mir und meinem Bruder Wilhelm eine
beſſere Pflege und Erziehung zu verſchaffen, hielt
er bei der Kriegs - Canzlei um Erlaubniß an, uns
in das Erziehungs - Inſticut für Soldatenknaben
nad) Annaburg bringen zu dürfen; und nachdem
ihm ſeine Bitte bewilligt worden, brachte er uns
im Jahr 4786 dahin. Der damalige Director
dieſes Inſtitutes war der Hauptmann von Langen.
I< genoß in dieſer Anſtalt guten Unterricht und
gute Behandlung. Wir Knaben waren in vier
Mugfetier - Compagnien und zwei Grenadier » Divi-
