703

er mir, daß er im ſiebenjährigen Kriege bei einem
Herrnhuter einquartirt worden, der ein ſehr from-
mer und lieber Mann geweſen ſei und gute Ord-
nung in ſeinem Hauſe gehalten habe. Won Herrn-
hur ſelbſt aber wußte mir mein Vater weiter nichts
zu ſagen.

Aus den bis dahin verlebten Jahren habe ich
noch zwei Lebensbewahrungen nachzuholen. Als
ih noch ein Kind war, ſtieg ich einmal auf einen
alten Fiſchkaſten , und wollte auf dem Torgauer
Stadtgraben herumfahren, wozu mir eine Bohnen-
ſtange dienlich ſein ſollte; ich war aber noch nicht
weit gekommen, als ich ins Waſſer fiel. Da fügte
es Gott, daß mein Vater herzufam, der mich
dann glücklich ans Land brachte. Das anderemal
war ich mit einem Begleiter von Annaburg nach
Torgau auf Urlaub gekommen, und wir beide gin-
gen einſt an einem warmen Tage zum forgauer
großen Teich, um uns in demſelben zu baden,
Da wir beide ein wenig ſchwimmen gelernt hatten,
ſo verſuchten wir dies nun; die Wellen waren
aber ſo ſtark, daß wir vom Schwindel ergriffen
wurden und immer tiefer in den Teich hinein ges
riethen, welcher vier Stunden im Umfreife har.
Dies bemerkte ein Mann, und da er ein guter
Schwimmer war, ſo gelang es ihm, uns glücklich
ans Land zu bringen.

Als ic) mich dann wieder in Annaburg bes

fand, fam die Zeit heran, da im mich zur Er-
46 *
