712

Brüdern als ihr Chorarbeiter vorgeſtellt und zu
meinem Amte eingeſegnet. Mein daſiger Aufenthalt
war aber von kurzer Dauer: denn ſchon im Sep-
tember 4802 erhielt ich einen Ruf als Pfleger der
ledigen Brüder in Chriſtiansfeld, welchen ich im
Vertrauen auf die Durchhülfe des Heilandes auch
annahm. Von meinem Aufenthalt daſelbſt kann
ich nichts ſagen, als daß mich mein Heiland zum
Genuß der höheren Freuden geführt hat 3; wozu ich
hauptſächlich die lieblichen Herzensverbindungen mit
mehreren meiner lieben Chorverwandten in und
außer der Brüdergemeine zähle. Im Mai 4806
erhielt ich einen Ruf als Helfer ins Ganze und
Vorſteher der Miſſion in Südafrika, Nachdem ich
mich darüber mit dem Heiland unterhalten und
Freudigkeit bekommen hatte, den Ruf anzunehmen,
reiſie ich im Auguſt nach Herrnhut, wo ich am
9. September mit der ledigen Schweſier Juſtina
Magdalena Schlegel zur heiligen Ehe verbunden
wurde. Nachdem wir am 16. September unſere
Abfertigung in der Unitäts - Aelteſten» Conferenz ers
halten und ich des Abenos die Ordination zu einem
Diaconus der Brüderkirche durch den Biſchof Lies
biſch empfangen hatte, reiſten wir von dem lieben
Herrnhut ab, wo wir nach Seel' und Leib viel
Gutes genoſſen hatten, und trafen am 9. October
in Altona ein. Ehe wir nun die weitere Reiſe
zur See antreten koanten, wurde in dem damali-
gen Kriege zwiſchen Preußen und Frankreich Ham-
burg von den Franzoſen eingenommen und die Elbe
