744

nehmlich die Bekanntſchaft mit vielen Kindern Got.
tes in angenehmer Erinnerung geblieben. Auch
will ich des Beſuches gedenken, welchen Bruder
Schmitt and ich in Begleitung des damaligen Ges
meinarbeiters in London, des ſeligen Br. Jan
Swertner, bei dem Herrn Lancaſter machte, wels
cher durc) ſein Lehrſyſtem berühmt geworden iſt,
Wir wurden von demſelben wohlwollend empfangen,
und es war uns angenehm zu ſehen, wie ein Lehe
rer faufend Kinder zu gleicher Zeit unterrichtete.
Mit der Beſchreibung ſeiner Lehrart, welche er
damals erſt herausgegeben hatte, machte Hr. Lanca»
ſter mir ein Geſchenk, und zuleßt führte er uns in
ſeine Wohnſtube und hielt mit uns ein Liebesmahl.
Im Juni 4807 reiſten wir dann mit einer Brigg
nach dem Vorgebirge der guten Hoffnung ab. Bei
Madeira hatten wir das Vergnügen, dem nach
Suriname ſegelnden Schiffe zu begegnen, auf wels-
<em ſich die Geſchwiſter Borf nebſt den Bräuten
für die Brüder Hans Wied und Langballe befan-
den, und mit denſelben zu ſprechen : denn der Ca-
pitän dieſes Schiffes ließ, gleich dem unſrigen, die
Anfer fallen, um friſches Waſſer einzunehmen,
Hier erfuhren wir die gnadenvolle Aufſicht unſers
lieben Herrn auf eine anbetungswürdige Weiſe.
Unſer Schiffs Capitän, ein junger Mann, welcher
zum erſtenmal eine ſo weice Reiſe machte, fuhr
aus Unfunde zu nahe an verborgene Felſen, an
welchen wir hätten ſcheitern können, wenn nicht
ein Kriegsſchiff in der Nähe gelegen hätte, und
