718

welches auf mein Gemüth fo nachtheilig wirkte,
daß ich, ſelbſt nach meiner Geneſung, an Ge-
müthsſchwäche litt. Sch war noch ziemlich ſchwach,
als ich mit meiner Frau und den Kindern nach
Grünekloof abreiſte, um daſelbſt eine Sciffsge-
legenheit nach Europa abzuwarten. An dieſem
Orte genas ih nach und nah; auch wurde mir
daſelbſt ein Sohn geboren, welchen ich ſelbſt in
den Tod Jeſu taufte. Den Beſchluß unſers Miſ-
ſionsdienſtes in Südafrika machten wir am Tage
unſerer Abreiſe, den 28. Juli 4815. In der
Kapſtadt wurden wir von unſern daſigen Freunden
mit vieler Liebe aufgenommen, worauf wir am
25. Auguſt unter Segel gingen und am 49. Nov.
bei Gravegend ankamen. Jn London machten wir
abermals Bekanntſchaft mit vielen Kindern Gottes,
und genoſſen von ihnen viel Gutes für Seel’ und
Leib. Auch wurde mir die Gnade zu Theil, in
der daſigen Savoy - Kirche einer zahlreichen Ge-
meine in deutſcher Sprache die Liebe Gottes in
Chriſto Jeſu anpreiſen zu dürfen. Im Januar
1846 reiſten wir nach Holland, und trafen am
2, Februar in Zeiſt ein. Hier gefiel es dem Hei-
land , unſer jüngſtes Kind an den Folgen des
ſchweren Zahnens aus unſerm Familienkreiſe in die
obere Gemeine zu nehmen. Unſer Onkel, Br.
Schlegel , und deſſen Frau machten uns dann das
Vergnügen, mit uns einen großen Theil von Hol-
land zu bereiſen, und wir hatten Gelegenheit, viel
Kinder Gottes kennen zu lernenz auch wurde mir
