‚22

Aber in den leßten drei Jahren, da körperliche
Schwäche bei ihm immer mehr überhand nahm,
erkannte er es mit Dankbarkeit, daß er ſich ganz
der Ruhe hingeben durfte. Seit den erſten Mo-
naten des Jahres 4834 konnte er nur mit Mühe,
und nad) und nach immer weniger, ausgeben, auch
die Verſammlungen nicht mehr beſuchen ; daher
ihm der öftere Genuß des heiligen Abendmahls zu
Hauſe um ſo erwünſchter war. DOhne daß eine
neue Krankheit hinzukam, führte die immer größer
werdende Schwäche zuleßt ſein Ende noch uner-
wartet früh, aber auf eine ſehr ſanfte Weiſe her-
bei. Er entſchlief, um überzugehen zum Genuß
ewiger Herrlichkeit, am 27. Dec. 4833, Nac<h-
mittags in der fünften Stunde, in einem Alter
von 58 Jahren und 7 Monaten,

-—-

Gnadau, gedrukt bei C. D. Hans.
