274

Lebensfauf

des am 4, Januar 1893 in Königsfeld entſchlafenen
verwitweten Bruders Johann Adolf Bonaß.

Die Treue Jeſu hört nie auf;
Davon iſt auch mein Lebenslauf,
Der ihm nicht immer war zum Preis,
Ein augenſcheinliher Beweis.

Ich bin am 29. September 1808 in Gna-
denthal auf dem Vorgebirge der guten Hoff-
nung geboren, wo meine Eltern, Johann Gott-
lieb Bonaß, gebürtig aus Tangermünde, und
Johanna Dorothea geb. Koch aus Spree bei
Niesky, dem Heiland unter den Hottentotten
und Freiſchwarzen dienten. Im Jahre 1810
befamen fie den Antrag, die Gemeine in Mamre,
damals Groenekloof, bedienen zu helfen. E3 lag
meinen Eltern ſehr am Herzen, mich und meine
3 jüngeren Geſchwiſter in der Zucht und Ver-
mahnung zum Herrn zu erziehen. Die ſehr
fanften, liebreichen und ernſten Ermahnungen
meiner lieben Mutter und die mehr ſtrengen
meines lieben Vaters, der es auch an der väter-
lichen Züchtigung nicht fehlen ließ, wenn es galt
dem Leichtſiun zu ſteuern, den Eigenwillen zu
brechen oder den Hochmut und die Unwahrheit
