276

Tücke iſt mein Herz von Jugend auf geweſen!
Welch böſe Krankheit iſt es doch, Immer etwas
ſein zu wollen. Wie viel Not, Elend und
Fummer bringt es uns immerfort im Leben,
und welche ſcharfen Mittel muß da unfer himm-
liſcher Arzt und Erzieher oft anwenden, um
uns die ſo nötige Demut zu lehren, ohne welche
das Herz zu keinem Frieden kommt. — (Zu
meinen Erinnerungen an die damalige Zeit
gehört u. a. auch, daß der Gouverneur, Sir
Charles Sommerſet, der ein großer Jagdlieb-
haber war, oft mit vielen vornehmen Herren
und einer Begleitung Soldaten durch Groene-
floof fam, um in der Gegend zu jagen, und
daß ſeine Wagen dann reichlich mit allerlei ex-
legtem Wild beladen wieder durchfamen und
nach der Kapſtadt zurückfehrten. Groenefloof
war früher ein Gonvernements-Poſten geweſen,
wo Militär ſtand, und zugleich war es eine zeit-
weilige Herberge des Gouverneurs während der
Jagd, weil es den Mittelpunkt ſeines Jagd-
reviers bildete. Daher ſind auch zum Teil die
Gebäude, welche die Miſſionare inne haben, von
der Regierung erbaut. Der frühere Gouverneur,
Sir Caledou, war aber kein Jagdliebhaber, ſon-
dern mehr auf das Seelenheil der armen Hotten-
totten bedacht geweſen und hatte daher dieſen
Mag den Brüdern zu einer WMiſſionsſtation
angeboten, womit aber ſein Nachfolger, Sir
Charles Sommerſet, nicht zufrieden war. Dieſes
führte zu vielen Unannchmlichkeiten zwiſchen dem
Gouverneur und den Miſſionaren, welches ſpäter
mit die Veranlaſſung wurde, daß Br. Jguatius
Latrobe zu einer Viſitation nach dem Cap ge
ſchi>t wurde.)

