283

viel angenehmeres, freieres Leben ſchilderten
als das Studium. D, wie treulich hat mich
der Herr in die Schule zu nehmen gewußt, um
mich von der ſchlüpfrigen Bahn des Hochmuts,
des Leichtſinus und der fleiſchlichen Freiheit ab-
zubringen und mir meine verderblichen und ver-
kehrten Pläne und Vorſtellungen zu vernichten.
Ihm ſei ewig Dank dafür!

Im Jahre 1823 kam ich uach Niesfy in
die Tiſchlerei des Brüderhaujes in die Lehre.
Mein Meiſter war ein rechtlicher, aber überaus
ſtrenger und hißziger Mann, der mir gleich beim
Eintritt in die Lehre ſagte, daß er von mir
vor allem unbedingten Gehorſam, Fleiß und ein
flinkes, behendes Weſen fordere, Ungehorſam
und Trägheit aber ſtreng beſtrafen würde. So
erwachte ich ſchon in den erſten Tagen aus
meinem Traum, den ich von der goldenen Frei-
heit bei der Profeſſion gehabt hatte.

Schwer, centnerfchwer waren mir die erſten
Jahre, den ganzen Tag verbrachte ich in Angſt
und Furcht, etwas bei der Arbeit zu verderben
und den Meiſter zu erzürnen, und in der Nacht
ſtand ich im Traum nicht ſelten dieſelbe Angſt
aus. Dieſe beſtändige Furcht und Angſt ver-
mehrte meine Ungejchieklichkeit und Verlegenheit.
Da kamen dann die meinem Herzen ſo heilfamen
Demütigungen, die meinem ſtolzen Sinn nicht
fchmedten, und es ſchmerzte mich tief, daß ich,
der ich doc< in manchen Schulen ein großes Lob
befommen hatte, nun fo heruntergeſeßt wurde.
O, welche ſchmerzlihe Reue empfand ich nun,
daß ich die Profeſſion dem Studium vorgezogen
hatte, um, wie ich glaubte, mehr Freiheit zu
genießen. Doch der Herr verließ mich nicht,

1893, 5. 20
