289

genden Tag reiften wir mit ihm wieder nach
London zurück, bewillkommten die lieben Geſchw,
Genth, machten uur noch einige Abſchiedsbeſuche
u. a. bei Paſtor Steinkopf, der uns auch
in einem Gebet dem Herru empfahl und ſeinen
1 erteilte, und begaben uns an Bord des
Schiffes „Zordeſon.“

Der Kapitän und die wenigen andern Paſſa-
giere waren ganz junge und unerfahrene Leute,
jo daß wir mit recht ſchwerem Herzen gegen
Mitte September unfere große Seereife antraten;
und in der That war es feine leichte Reiſe.
Im biskayiſchen Meer hatten wir einen ſehr
heftigen Sturm und Gegenwind, der mit wenig
Unterbrechung gegen 14 Tage anhielt. Am
29. September, meinem Geb tage, war der
Sturm am heftigſten und wir im großer Gefahr
zu ſcheitern an den felſigen Seilly-Inſeln, bis
wohin uns der Gegenwind zurückgetrieben hatte.
-- Alles lag an der Seekrankheit darnieder,
auch der Kapitän war ſeit mehreren Tagen
recht lebensgefährlich krank, jo daß die Leitung
des Schiffes dem Steuermanu anvertraut war,
und dieſer, der leider ein arger Trunkenbold
war, kam Tag und Nacht nicht zur Beſinnung.
Anch heute lag er mit einem blauen Auge und
zerichlagenem Geſicht auf dem Verde> und
wußte nichts von ſich. Ich war den ganzen
Tag oben bei den Matrofen, welche mir ſagten,
daß, wenn der Sturm noch 24 Stunden an-
haſten würde, wir ohne Rettung verloren wären.
Ich ſeufzte zum Herrn den ganzen Tag, und
Dank ſei ihm, daß er uns ſeine Hilfe ſehen
ließ. Am Abend legte ſich der Sturm, ſo daß
wir aus der gefährlichen Lage herauskamen.

