331

Lebenskauf

des am 4. Januar 1893 in Königsſeld entichlafenen
verwitweten Bruders Johann Adolf Bonas.
(Schluß).

Meine äußere Arbeit, in die ich gleich ein-
treton mußte, war die Betorgung der Tiſchlerei,
für die es genug zu thun gab. Silv war exit
vor + Jahren angelegt. Die erſten Jahre be-
gnügte man ſich, in Hütten zu wohnen wie die
Eingebornen, es war ja alles nur ein Verſuch.
Und in dieſen verfloſſenen 4 Jahren war es
durc die unaufhörlichen Räubereien der Tam:
buckis, Kaffern, Sutus und Buſchmänner, ſowie
durch die Feindſchaft des Bowana und ſeines

Sohnes Mapafa, oft

nahe daran geweſen, dieſen

Plaß zu verlaſſen und den Verſuch wieder ganz

aufzugeben. Bei u

die zwei erſten fle

Miſſionare ſo weit
den fonnten, aber
derſelben fand ich
mich vor. Der Tiji
welcher ein leidenicl
es viel angenehmer

uirer Anfunft mun waren
inen Wohnhänjer für die
fertig, daß ſie bezogen wer-
für die innere Einrichtung
nun gleich viel Arbeit für
<lergefolle, ein Hotteutotte,
haftlicher Jäger war, fand
und leichter, die Hobelbank

ftehen zu laſſen und anf die Jagd zu gehen, da

es nicht an Wild
täglich allein in

fehlte.
meiner Wertkſtelle,

Somit arbeitete ich
welche
