ſogleich einen Zauberer beriefen, und daß oft
nächtliche Tänze weramjtaltet wurden. Cine
andere Not war, daß fie bei ſchweren Krank:
heiten den Kranken nach ihrer Sitte auf ein
Fell legen und ins „Feld ſchleppen wollten, daß
ex dort ſterbe, weil ſie ſich fürchteten, eine Leiche
anzurühren. Man konnte ſie in den erſten
Jahren nicht dazu bewegen, ein Grab zu machen,
und ſie bezahlten lieber einigen Buſchmännern
eine Kuh dafür. Einige Male habe ich bei
fleinen Kindern das Grab felbſt gegraben; dann
fam die Mutter, warf das Kindlein hinein und
floh dann als „Unreine“ ins Feld, da es ihr
nicht geſtattet war, ſich in Geſeklſchaft anderer
zu begeben, bis einige Tage verfloſſen wären
und fie nach langer gründlicher Waſchung wieder
nach Hauſe fommen durfte. Wie oft mußte
man da Eruſt gebrauchen und die Hütten ſolcher,
die durchaus von ihren heidniſchen Sitten nicht
laſſen wollten, gewaltſam abbrechen und die
Leute aus dem Ort verweiſen.

An Zänkereien und Schlägereien zwiſchen
den verſchiedenen Stämmen fehlte es natürlich
auch nicht. Dt ſtanden ſie in langen Reihen
einander mit ihren Aſſageien gegenüber, um
alte und neue Zwiſtigkeiten mit entfehlichem
Geheul und Gebrüll auszufechten. Da gab es
manche blutige Köpfe. Eines Tages wollte ich
mich hineinmiſchen und Friede machen; auch die
treue Wilhelmine bot ihren Einfluß auf, aber
lange vergebens. Beinahe hätte ich einen Schlag
mit einem diden Sto> auf den Kopf bekommen,
wenn nicht ein anderer, der hinter mir ſtand,
den Schlag aufgefangen hätte. So bewahrte
mich der Hexr wieder in Gnaden.

