355

einen lebhaften Verkehr mit Pflenebefohlenen
und Freunden zu unterhalten, ſo ſuchte er
jezt mehr die Stille und faſt gänzliche Zu
rückgezogenheit. Von Kind auf an Arbeit ge
wöhnt, war er auch jeßt unausgeſeßt thätig,
verfolgte mit reger Teilnahme die Angelegen:
heiten des Jeiches Gottes daheim und draußen
und legte ſie dem Herrn, der ihm nun ſelbſt
das weitere Wirken verſagte, in treuom fürs
bittendem Gebot aus Herz. = Im Jahre 1876
hatte er eine heftige Krankheit zu beſtehen und
jah auch mit Wehmut ſeine Kinder von hier
Icheiden. Als geneſen beſuchte er dieſelben
zwei Jahre ſpäter und war während jener we
nigen Wochen noch ganz beſonders vergnügt
und heiter im Kreiſe ſo mancher tenrer Freunde
in Chriſto. Ja, dieſer kurze Beſuch war gleiche
ſam das Leto, ſchöne Abendrot ſeines vielbo-
wegten Lebens; denn, kaum von dort zurücge-
ehrt, gefiel es dem Herrn, unſerer l. Mutter
eine lauge, ſehwere Krankheit aufzuerlegen,
während welcher ſich auch der (, Bater mit
großer Treue und nie verſagender Geduld mit
an ihrer Pflege beteiligte. Nach langen, bangen
Wochen der Sorge nnd des Kummers konnten
ſic dem Hern gemeinſam für die Geneſung
danfen und ſich während eines mehrmonatlichen
Aufenthaltes in Schaffhauſen wieder ſtärken
und erholen. =- Im Hoxrbſt 1381 wurde unſer
{. Vater den 30. Auguſt früh morgens ganz
unerwartet van einem Schlaganfall getroffen,
der ihn aber uur für kurze Zeit leicht lähmte.
Den freien Gebrauch der Sprache verlor er
jedoch von jener Zeit an, war aber deſſen un-
geachtet den folgenden Winter hindurch noch

