447

daß es mir dazu gänzlich an Kraft fehle. Ich
wurde hierüber ſcht betrübt, ſuchte aber die Schuld
in meiner Lage als Lehrknave. Denn da im nicht
genügend zu eſſen befam, ſtahl ich haufig bei
meiner Mutter Brod aus den Skhranfe, wenn
mich der Weg in der Nähe ihres Hauſes vorvei-
führte. Dies verurſachte mir manten Kampf und
doch konnte ich mich nicht entichtieten, ibr meine
Lage offen darzulegen, da mem Lehrmeiſter Te nabe
verwandt mir ine war. Die Mutier, weiche es
venerfio, daß ihr Brod geplündert ſei, hatte ale
vaid Berdacht auf mich, und als ic) wieder einmal
des Mahmittags ins Maus nieiner Mütter pbiich,
kam fie herzu und fragte mi, od ich etwas Zeite
üben eſſen wolle, die vom Wttag Übriggeblie-
ven ſeien. Iv ſagte nut Froudon ja, fiel über die
Gül her und verzebriv die ganze Scwülſel voll,
Als Meinte Muster dies fah, fing Nie an zu weinen
nnd ſagte: „Larl, Tage mir anfrihtig, mußt du
etwa Dunger leiden? und biſt du es, weicher zus
weiien Brod aus Tem Schrank nimmt?" Nun ber
fanate im ihr Alles, und meiner Noth. wurde
dadurch inſoweit abarboffen, daß ich hin und wie-
der ins Haus meiner Mutter tommen und. mich
mit eſſen konnte.

Da im meines gehorſamen und ſtillen Weſens
und meines Flieißes wegen von meinem Lehrmeiſter
geliebt wurde und außer dem engen Kreis meiner
Gefhwiſter Feine Gejellſhaft hatte und ſuchte, von
anderen ®chrnaben aber ein. Herrnhuter genannt
und veiſpokter wurde, glaubte ic, iz) hätte es
wirklich in der Frömmigkeit weit. gebracht, und
dadurc<) wurde mein Herz Inmer verſciioſſener
gegen die Stimme des Griſſos Gottes. Das Leſen
der heiligen Schrift und anderer geiſtlicher Bücher

