448

geſchah nur, um die Zeit nöslih zu verbringen,
brachte mir aber feinen wahren Gewinn. Meinen
Bruder Friedrich, welcher ſchon damals in der
Gnade des Heilands lebte, hielt ich für einen
Schwärmer, und in dieſem todten Zuſtand ver:
brachte id) meine Lehrjahre, bis ich im Jahr 1809,
als id meine Yebrzeit beendet hafte und mehr
Freiheit bekam, mit meinem Schwager näher ber
fannt wurde. iefer war ein Liebhaber Jeſu und
ſtand mit den velkien in der Stadt. und Lime
gegend in Verbindung. Er redete lirbreid und
vehutſam mit mir von dir großen Verdorbenheit
dos menſchlichen Herzens und von der Sünderliebe
des Heilands, und im faßte eine ſole Liebe zu
meinem Schwager, daß ie ihn beinahe alle Sonn?
tage beſuchte, ob er leid; eine Meile weit von
der Stadt entfernt auf einem Dorfe wohnte, Der
Geiſt Gottes kounte mi) nun zum erſtenmal mehr
und mehr davon überzeugen, daß ich bei all meiner
vermeinten Tugend doc) verloren gehen müſſe; aber
mich in dieſem Zuſtande zu meinem Erbarmer zu
naben, wagte ich nicht, da ich meinte, hiezu gehöre
nod eine beſſere Erkenntniß und eine gehörige
Vorbereitung. I< faite deSwegen den Entſchluß,
die Erwedten in meiner Vaterſtadt, welche Herrn-
huter genannt wurden und viel Spott zu erdulden
hatten, zu voſuchen, um mich ihnen anzuſchließen
und durch fie den Weg zur Seligkeit näher kennen
zu keinen Ih entde>te dies Vorhaben meinem
Bruder Friedrich, der früher von mir manchen
Spott, um ſeiner Einfalt in Chriſto Jeſu willen,
erfahren hatte, und bat ihn, er möge ſich doch mit
mir jenen Leuten anſchließen. Cr antwortete mir
aber karz: „Thune, wie es in deinem Herzen iſtz
ich aber will bei meinem Heiland bleiben, der mir

TD

