450

ben Sünde bewahrt. N
die guten Ginträde, die it r Heimathy mit-
genommen hatte, verloren; die Nirden beſuchte ich
ar, um mit Ticſcicen zu betrachten aD einmal
etwas von dm len Zu fünnen, iur3 im lebte
ganz ohne dert in ver D un? jank Dean auch
in da In den
Jar ode ergad
Ehre in

3 und nach aber gingen

m Zeune
ver Schande.

Meinen Wrädeen zu Hauſe, weiche während
dieſer Zeit mit den E en in der dortigen Ge-
gend und mir der Semeoin» in Gnadan befannt
geworden und in geſe; wroistung mit
denſeiben getreten wa er guten Mutz
ter, blieb mein ünautiger & nicht ganz
verborgen; ihre lievevollen ermabmenden Briefe
aber, weiche 10 von Zeit zu Zeit. erhieit, fanden
in wein Herz, i% ſpottere vielmehr
igll foante mein Herz
ug Pringen. Der erbarmungss
volle Heiland aber, ven 1) nals nod) nicht
kannte, ging mir liebevoll auf meinen Irrgängen
nach und wußte mich a in den tiefſten Irr-
wegen zu finden,

Aim Sonnabend ver Pfiogiten 1814, als ich
in Ben arbeitete ind gun Berdieait hatte, ger
ſchal) er, daß mich Abends auf einem Spaziergang
eine unsusiprechliche Angie überliet, Cs war, als
würden ami? plößlich die Augen geöffnet und ic
erblickte den Abgrund des ewigen Werderbens als
das Ende meines ſündigen Yebens. Ich weinte
die gauze Nacht hindurch, fonte aber weder beten
noch ſeufzeit, denn ieh wagte nicht, zu dem erz
zürnten Gott aufzuviiken. In dieſem an Ber:

ängerer

