Chatrou de Matou, einem einſamen Schloß auf
dem Wege von Yverdon nach Lauſanne, in welchem
on deutſcher Sefelle geſucht wurde, der Damen:
i<uhe in Zeug und Seide zu verfertigen geübt
fi; mein früherer Kamerad ſagte mir Daneben,
daß, wie er gehört have, der Verdienſt ein fehr
guter ſei, und da ex wüßte, daß ich in ſolder
beit geſchtt ſei, babe er dieſen Brief für mich
anzenommen: freilich wiſſe er nicht, eb mir dir
Einfamfeir unter L ‚ mt Denen ich mcbl jprer
n Fönnte, erwünſcht ſein würde, ich könnte
doch aber auf eino Zeit lang vorſuchen Ze kann
befiberiben, was dabei mein Herz Führer ein
Straht von Hoffnung erbeiterte wein. Gemüth.
Zion an nadtien Tag begab ic mi nad vom
genannten Dit uns wurde, als ih meinen. Brief
vorivies, rect freundlich einpfanzen. Der Meiſl
and feine Frau waren febr alte Leute un
deutſcd, die Tochter und der Lehrinab
verſtanden kein Wort diefer Sprache. Chateau Te
ten iſn eine ehemalige Sitterburg, mit einer
hoben, ſtarken Mauer umgeben, welde nach der
!andivage zu mit ehem eiſernen her virfeben
w jöne
wötten ch ſern und geſOmact elle An
jagen das Schloß, die Wehnung meines Weiſters
vefand JE evenfalis innerbalb der Mingmauern
hart an der Pforte: Das Sch! wurde von
einem alten Herta Bürmann bewohnt, mein
er aber war früher jein. Portier geweſen.
Aeußeren hatte ic es hier Leſſer, als im vs
wänkben gewagt harte; von dem Weiſker un
ner Kran warde ich wie vin Kind des €
halten, batte jedne Arbeit und guten Lohn, jo
daß mir nichts fehlte, als ein vergnügtes und ver-
32*

aber

va

Innerhalb dieſer Mauer umgate

Ireich

Rn H
