498

Herz war noch unverändert, doh blieb mir von
der Zeit an immer ein Strahi von Hoffnung, ſo
daß ih fe tiefe Traurigkeit nie wieder empfinden
durfte,

ein außerlicher Wandei war nun geſeplich,
was mix bei meinem Meiſter und Allen, die mich
kannten, Acbtung verſchaffte, anch lernte id nach
vd nach die fransöfilbe Zprace zieiniich ant,
wodurch ich imaser mehr einveimiſch In der Gegend
Ward, Bald. Darauf erhielt. Ich eiten beſonderen
Beweis von. Den Welträten und. der Zumigung
der Familie meines Weiters zu mw. Mein Meiz
iter ging alle Sontag Nachmittag mit mir nach
Viverdonz; einmal waren wir ſchi wär nach Hauſe
„zefommen, und wir waren kaum ſcblafen gegangen,
meine Schlaffkammier war unten, die Meiſters-
Beute ſchliefen oben --- da kamen gegen Mitternacht
A Manner ans Thor und vurlangren eingelaſſen zu
werden. Der Richter dos Dorfes, der voreuits eine
Kette mit fach brachte, kam wit Wehülfen, um
mic? als einen Dieb gefangen zu nehmen, Ein
Schloſſermeiſter war au demſelben Abend auf dem
Wege nad Vverdon yon echtem jungen Doutichen
beredet werden, das Bündel, was der Schloſſer
trug, ihm, dem jungen Menſchen, zum Tragen zu
geben, wobei er als ſeinen Namen den meinen ans
gegeben Hatte; unterwegs aber war er mit dem
Bündel entſprungen. Lange unterhandelte der Meis
ſter oben aus dem Fenſter mit den Mannern unten,
es half aber nichts, er mufte das Ihor nen.
Nun ward 18 gerufen. Der Yohrfnabe, welcher in
meiner Kammer ſchlief und zuerſt wach geworden
war, erzählte mir die Urfach des Lärms, und ich
war ſo erſchro>en, daß ich, ohne vet zu wiſſen,
was ih that, halb angekleidet aus dem Fenſter |

