462

ibm genoſſen und die mir zeitlebens in unvergeß=
fichem Andenfea Lieiden würte. Id woie, fuhr
1ic< fort, noh 14 Tage beiden, damit er ich in
dieſer Zeit nac? einem anderen. Goſellen umſehen
könne. D erregte große Boſtürzung , und. der

erſndte auf alle We mich von dieſem
Worhaben abzubriigen, «ver der Herr Värkte mi,
felt bei natur Worhaven zu Selber Die ten
1% Zuge waren eine Zeit Wokrüdniß und
wander verborgenen Ihränen in Der Familie, welche
fid in ihrer Hoffnung grtiuidet fah; die Fochter
ließ fich die ganze Zur Über mer ſeven, ſe hielt
Ta ſio aber die

ſich in ihrem Kaänmerlein auf.
war, der ſeibſt nicht

Sireiberin
iv 1) mein Wanderouch

reißen konnte, ſe
das Zeugmpß über m. Weorragen während. der
voi ihnen vrafebretsen,

Zeit meines Aufenthalt
Dies Zeuanig war fo attterord
nacher auf Den Bürcans der. Polizei viel Au
merkſamkeit regte und mir tera Achtung vers

EG Zu, Daß es

ſchaffte. Am 3. März reiſte id ae; der Abſchied
war ſo iwer, als or ich von. armen Eltern
amge Ic nehm meinen Won Lieufehatel

and wollte ohne Aufenthalt nach Dourſchlaud, da
aber wieder unfrenardlic Winterwerter eintrat,
veſchloß ich ZU neden, um Daſelbſt den
gräbling abzuwarten das Schuhe
madergerätb, weten dri? verfange wurde, einzus
kaufen. Nas einen vierwöHigen Aufentyaii in
Zur horte ad, daß am Montage vas: Palmarum
one Scir hein
nach Frauffurt a. M dein würde. Ich ſchiäte
nid: ſozieich zur Abreiſe an, um Td enbeit
1 benüßen, feiite am Sonntag früh von Zürich
ab, lief den ganzen Tag und die folgende Nacht

d aud verd

geleaonheit yon Waiel auf dom

