464

Gläubigen, Dieſe Nede machte damais einen tier
fen Eindruck auf mein Horz. Ich dare: dies iſt
Volk, wit ihnen möchte ich gern. reifen,
verieugnend, aber no werden einen ſolchen

Gottes
Alles
ſeichten Monſc>en, wie du biſt, nicht mitnehmen.
Als die Menge der Zuſchattor, welche uns noch
weit am Ufer bin begieiteto, fich verloren. hatte,
las Herr Dörimg noch emmal die Ordnuangen ver,
welche ud der Reife au benbaibten ſich. ein
Jedes verpflichten mußte, Darauf wurden die Zuges:
funden vertheilt, weiche thoils zum Gebet, zum
Belang, zum Leſen der heiligen ScHrift und ane
derer erbauticr er Bächer, heits zur Untervaltung
beſtimmt wurden. um trat ich hervor und zeigte
mich dem en Doring, weder ſich verwunderte
mich zu tehey, Is ward mit ihm eins, für einen
Dufaten Zabralt bis Wainz mit sonen fahren zu

dürfen, - a wi alle Abend. tei einem Derf
oder einor Stadt. landeten, wo dann. Jodes
ſein N N ſorgen hatte, Fonnte ich die

; mein H war ſo

voll ven Aurur, was
und gehört butte. Schon um 4 Uhr
wieder am Rhein und wartete anf X
[is er kam, ging ich ihm entgegen md
mein ganzes Herz vor ihm aus. Ich fägre ihm,
daß ich nun ſchon zwei Ia ang um das Heil
memer Zee bekümmert fei, aber, ov im gleich
nicht mehr leve, wie früher, dos feinen Frieden
in meinem Herzen fände, Da ich nun glaubte, daß
dieſe GeſelſPaft den Wog zur Seligkeit gefunden,
jo möchten fie ſich doh über mich erbarmen und
mich in iprer Geſellſchaft wit nad Amerika ziehen
lafienz ib wolle gern Alles verleugnen, indem mir
das Deil meiner Seele r Allos ginge. Er ſahe

