46,

meine Cinfait und Aufrichtigkeit und entgegne >
ſehr freunelib: „Lieber junger Mann, Sie fin:
ganz ire; wit föngen. Sie nickt in den Himn
mitnehmen noch ſelig machen z Sie müſſen fich 3
Zehn wenden, Ex iſt dor Mann, der folig mache
kann, Seder muß für ſeine eigene Poiſon bei Ihr
Gnade und Bergebing ſuchen, und Er iſt fo lebe

voll, daß Er keinen Sünder von ſich fößte.- Ic
fei davon Überzouzt, daß mich kei!
könno, im fei aber wie eit,
glaube daher, doi einer (Soſell
vorn Wortes zur S-ligkeit
tennen zu lernen. Darauf vertröFeto ex mich, daſ,
x der Sefetlfiaft meinetwegen Prechen wolle,
Nachdem die Mora uanda.“t uad das Früh

Rad beendet, und Die Sonne bereits aufgegangen

m

var, redete ur mit der Geſel ſaft meinetwegen,
legte ihnen den Srund jo vio wein
nis Beilangen, m an Die Gefliisaft näher
anzujchiieäen und zureiſen, dar und fügte hinzu,
das er meinetwegen. foin Bedenfon abe, dazu
jmd, führ er fort, manderlei Profeſſioniſten unter
uns, nur kein Sbuhmater, worauf Tie ganze Be
fltibaft eklig rief: „Ja, wir wohn iha gern
mitnehmen," Nun ward ich vervirgerüfen and 3
ſregt, ov ich tie Ordnungen, weiche geſtern ver-
leſen worden, verſtanden habe, ob ich willig fei
mch Denjstben zu fügen? u a.

eines Herzens

Da ih Dies

Alles e, jprab Heir Doring der 1 den
Seen, mir die Beudethaund un? den Brüder-
tun, waien aum ale anderen Männer,

Nun war ics rettt gi

>ich d wurde es von
Tag zu Tage mehr. Ein Inſchler mit feiner Frau
boten es fim aus, meine Citorn ſein zu dürfen,
ich follte täglich mit ihnen zu Mittag Tpeifen; ein

