467

Am zweiten Dfterfeierrag landeten wir Abends
ſpat bei einem Dorf einige Stunden von Mainz;
es war kalt und Alles eilte nach dem Wirthshaus.
Cine Geſellſchaft Kartenſpieler mußte ihr Spiet
teich einſtellen, weil der Raum zu enge ward,
Einer derfelben fragte mich, was wir für Beute
waren, und auf meine Antwort pries er uns al
lim und machte viel Rühmens von Amer: 3; ex
ſei, fagte er, anch dort geweſen (vermuthlich aus
atrvſe), beſonders fei es da gut für junge Pro-
feſdioniſten, dieſe könnten in kurzer Zeit dert reich
werden. Das Wles hörte ich mit großer Aufmer
jamfeit an und freute mich über mein glücklich
vo == Frohtic ſchlief ich auf meinen: Stroh:
tager ein; dies wan abor die entſcheidende Nacht,
in welch.r der gute Hirte mich dreimal warnte.
Ich träumte nämlich, ic ſei bereits auf der See,
rie Reiſe ging pfeilgeſchwind, bald erbiidten wir
Yan und landeten bei der Stadı Philadelphia,
Nachdem ich an's Yand getreten, küßte im die
Erde als mein nunmehriges Baterland, ging in
die Stadt, beſah die ſchönen Gaſſen und Häuſer,
fehrte aver bald wieder zurück, um zu ſehen, ob
die Geſeilſ<aft auch ſchon ans Land getreten ſei,
ich fand aber zu meinem Schre feinen Menſchen
und fein Schiff; als ih nun ſo ganz beſtürzt da-
ſtand, jah ich jenſeits des Meeres meine Mutter
und meine Geſchwiſter, weiche die Hände rangen
und riefen: Ad, unſer aumer Karl! ex iſt verloven,
verloren für Zeit und Ewigkeit! Ich wollte ihnen
nun zum Troſt hinüberrufen, daß im hier vechr
glücklich ſei, und daß je fh meinetwegen feinen
Kummer machen follten, aber ich hatte keine Stimme
und fonnte keinen Laut herausbringen, und da ihr
Jammergeſchrei immer heftiger wurde, itieg meine

1880. 5 33

