471

damit zufrieden Als ih darauf erwiederte, id
„vnde erſt von Amerika aus nach Haufe ſchreiben,
eb er mich ernſt an und ſagte: „Dann biſt du
gadı nichr werth, daß 1m dir die Hand. zum br
did reiche, und der Segen deiner Mutter und
Beſcbwiſter wird nicht. mit. dir ſein!" Hiertüoer
«ſchrat ich; eine ſole Antwort hatte im von
Mefem Kreunte aber erwartet, mir fiel zugleich
ener Irqaum ein, md ic 1 über dies Alles
ihr verlegen. Won Freund fagre nun: „Ib will
dir nicht ausreden, nad Amerika zu gehen, aber
du mußt biet erſt Arbeit nehmen und nao Haufe
orten und die Anrwori abwart.n. Sind
dann die Deinigen zufiieden, ſo will ib die) eine
game Tagereiſe weit begleiten.“ ion Rath nahm
10 an une füchte und fand Arbeit vei einem Meis
Mr, der zu Der Aubl der dortigen Grwedten ges
hörte, was ich aber Damals ned nice wußte.
Id ſchriee nun gleib nad Haufe und gab meine
geofe Abneigung und. Furt vor deit Zeldaten:
ſtande als die Beweggründe zu meiner Auswan-
derung an unt glaubte, wenn die Metnigen mein
Borhapen billigen, woran im gar niht. zweifelte,
ſeien alle Hinderniſſe befeitigt. 210 Zeit, wahrend
welcher ich auf Antwort warien wunte, wurde mir

ſehr 1ang. Gtwa vier Weden nacht iner Ankunft
in GCaſtri herre Ib an einem nntag Abend, daß

m amertfaniſchir Herr in Gaffet ki, weicher junge
PVeofeſoniſten unter fehr günſtigen Bedingungen
almebinen woile. a kb jeden inem
Vorhaben ige Äntwori von rtete
fragte ih jogleim nach jenem Herrn, nun
den Namen niet recht werfkanden, oder ds zwei
Herren gleiches Nanens in jener Straße wehnten,
weißt ich nicht, aber als im am Mon früh aus

ag eine m
doſe en
Dv

