oA
472

ging, um jenen Herrn aufzuſuchen, wurde ich in
ein unrehtes Haus gewieſen. Der Hausherr, ein
ältlicher, freundlicher Mann, fragte mich, was ich
wünſche, und auf meine Erwiederung, ich hätte
gehört, daß bei ihm ein Herr aus Amerika logire,
den ich zu ſprechen wünſche, richtete er die Fragen
an mich, wo im herſtamme, weldes Handwerk id
treibe und wo ich arbeite, und ob ih Willens ſei,
mit jenem Herrn nad Amerika zu gehen. Nach:
dem ich ihm all ſeine Fragen beantwortet, ſah er
mid) mir einer freundlichen aoer mitleidigen Miene
an und fagte: „Liebox Freund, yaben Sie denn
no< nicht geleſen: Bleibe im Lande und nähre
dich redlich ? A<, wie ſchade iſt es doch, daß Alles
nur nach irdiſ<om Güde jaar, und Niemand
fragt: Was ſoll ich thun, daß ich ſelig werde!
Dieſe Worte waren wie ein Donnerſchlag an mein
Derzz ich ſchämte mich tief vor mir feibſt, ſuchte
aber meine Gefühle zu verbergen, Jener Herr
flopfte mir beim Abſchted auf die AHſei mit den
Worten: „Sehen Sie zu Ihrem Meiſter und den:
ken Sie während der Arbeit über das nach, was
ich Ihnen geſagt habe,“ I> war kaum in meiner
Wertſtratt angekommen, je vraciv min der Meiſter
dea langerſehnten Brief, weider even mit der Poſt
angekommen war. Derſeibe war von meinem jüng:
ſten Bruder Wilhelm m einem recht. yorzlichen
Tone geſchrieben. Er theilre mie in demſelben
Manches mit von dor Znadigen Leitung des Heie
landes mit ihm wahreud der Feldzüge m den
Jahren 1812 bis 1815, die ex mitgemacht, und
von dem, was der Herr an ſeiner Seele gethan
habe, Dann ermahnie er aue mich, das Heil
meiner Seele zu ſuchen. 5 hieß in jenem Brief:
„Du ſchreibſt, lieber Bruder, daß du dich fürchteſt,

