473

Zoldat werden zu müſſen ; du haſt wohl Urſach
dazu. Tenn dem wirſt du kaum entgehen können,
wenn di hierher Fommit Wie aber, wenn es nun
zu deiner Führung gehört? Wenn dich der Hei
land auf dieſem Wege dahin bringen wollte, wohin
Ex dd gen hätte? Da meinſt ou: Nein, dieſen
Weg ſann is nic! geben, 1m will lieber über das
Meer eniflichen! aber auch dort wird Seine Hand
dach finden und wirſt Ihn reizen, die Nurke zu
ergretten, wie bet dem Propheten Jona m aul
Weg une Mille (ortes zurider war. Du
ſbreibtt, du Dein Verrrauea auf Den Horn
en wollkeſt, Lieber Bruror, nimm mir tod
nicbt übel, daß ich dir antworte, Dein Eutflieben
nach Amerika beweiſt koin Berttätten auf den Her.
Komm do Lieber nam Hauſe, übergil diem gan:
der auädigen Leitung des Hertn, dann wird €
a Qerrranen nicht vei<amen, Er wied dies 1:
id: führen, daß du Ihm danken wirſt.“ Die
meines Deriens beim Loſen: dieſes Briefe
kann ic niche beichreiben 3 tiefe Sünderſc>am hatte
mid übermannt, ide weinte vitiertieb über meine
Thocheit. Indeſſen war fener Hor. voi dem ich
Furz zuvvi geweſen, unt der meinem Meiſte
befreundet war, zu dent Leztgen gero:
halte am von meinen Belnd rast und hin
Der junge Wenſch ur zwar auf einem
Wege, hats aber qumerft, Daher
vieleicht kannſt Du ihm noch
zurechzielfen, Moiſter nun wieder in Die
Wertſtatt Fam und mich in Thraven fand at
eit „Haven Zie vetrübende Nachrichten von Ihrer
Famitie orvalten > Stait der Antwort reite ich
ihm den B er ias Denfelben, wurde recht ber
Meat und var mich, id möchte ihm denſelben auf

