478

Neigung und meinte, ic hätte noch Zeit genug,
denn ih war neh niht 24 Jahre alt. Doch
brachte mih die Mutter durd Vorſtellungen und
Zureden fo weit, daß ich ſo weit mein Jawort
gab, wenn ih vom Militärſtande frei kommen
könnte, Jene Perſon ſparto nun keine Bähe und
Unkoſten, um ihren Zwe zu erreichen, ließ mit
meiner Einwilligung und in meinem Namen durch
einen Advokaren eine Bitrſchrift an die königliche
Regierung einſenden, Da aber meine Abneigung
vor dieſer Heirat) von Tag zu Tage ſtärker wurde,
bar ich den Heiland, daß Er ſelbſt mein halb er-
zwungones Jawort möchte zunichte machen; und
der Heiland erhörre mein Geber, Im Januar 1817
erhielt im ein Antwortsſchreiven auf meine Ein-
gabe, in welder es hieß, daß die Geſetze nicht
verändert werden könnten, daß aber, wenn ich dem
Vaterland 3 Jahr gedient haben würde, mir aller
Beiſtand zu meinem vürgerlichen Fortkommen ges
leiſtet werden würde. So war ich meines Vel

Nie

ſprochons entledigt und konnte mich nun mit vol
lom Vertrauen der Velten
ohne irgend einen Plan

3 des Heitands überlaſſen,
amen; iM arbeitete
mit Freuden und im Segen forr. Altes, was id)
von der Brüdergemeine Ins und hörte, war mir
wichtig und erweete ein Berlangen in mir, einmal
one Gemeine zu fevyen, und Dies Verlangen wurde
neh in demſelben Jahre erfülit. I> reiſte mit
weinem jüngſten Bruder, der ſc<on mehrmals in
Gnadau beſucht hatte, zum Brüderfen derrhin, und
wir warden von dem Heben Br. Schreiber, dama
ligem Diaſpora-Arveiter für unſre Gegend, den im
ſchon perſönlich kannte, aufs Freundlicpſte empfan-
gen. Ich erhielt Erlanbniß, allen Feſtverſamme
lunaey. außer dom heiligen äbendmahle, beizuwohnen

