479

und hatte viel Genuß für mein Herz. Mein Bru:
der war bedenklich, mich mit in das Liebesmahl zu
nehmen, denn ich hatte mich unterwegs, als er mir
davon erzählte, nach meinst bafligen Art geäußert,
mir dies unſchilich vorkomme, Mein Herz
aber war ſchon jo übernommen, daß ich an keinen
Anſtoß mehr dachte; ich ließ mich nicht abhalten.
Wir kamen auf die vordere Bank dem Liturgus
gegenüber zu ſüßen: die feierliche Stille, in welcher
wh die Gemeine verſammelte, ſtimmre mein Herz
rich und des Heiſands Näho war mir fühlbar.
Aa iim Der Yiturgus das Webrsmant eröffnete,
idem or den Vers anſtimmte: „Ihr Seelen, ſinkt,
ia ffir bin ver euern Herrin ın Lieb? und Demut,
einem, ſtatt der bangen Wehmuty, vor Frou-
gebrngten Sinn", da konnte ih mich der
bt erwehren, mein Herz ſank zu den
meines Ervarmers und es hies in mir:
Dt. gebe Dinas von mir, denn Id bin ein ſüne
diger IH nahm mm keinen Anſtoß. mehr
an dem Ehen und Zrinfen in der Kirebe, mein
Herz Fand im Vollgenuß dor Liebe meines Harn;
waren Keftmomente, durch welche mich Der Herr
iärken wollte zu den Prüfungen, die mir nahe
vevorſtanden. Es fiel mir ungemein ſchwer, Gna-
dau wieder zu verlaſſen, und vs blieb mit von da
an eino Schnſucht nach der Brüdergemeine und
eine Ahnung, der Heilal werde mich ſeiner Zeit
fetroit zu dieſem Volke führen.

Im October wurde alle junge Mannſchaft
und auch ich beordert, uns zu ſteitenz ich erhielt
meine Beſtimmung beim 271 Infanterie » Negi
mat, wel 1 es zu der Zeit noch in Frankreich Fand,
und zugleich den Befehl, mich am 19. November
im Brandenburg einzufinden. I< war recht bes

es

