482

Feſtungsſtrafe vc fommen würde, that ih es nicht,
ſondern Dachte vielmehr: Vielleicht har es ihn der
‚Herr geheißen! und harte den Nuyen davon, daß
mich dies oft zum Gebere trieb. Als nun dieſer
Lieutenant eines Iagos wieder mit. Fluchen und
geballter Fauſt auf mich 10skam, wurde mir fein
unſinniges Benehmen kacherlich uno. dies mochte
er mir anjeben; er Bier ploßlick vor mir ſtehen
und ſcheie mich an: „Keri, kit du ein Schneider,
oder nicht?" Ich erwiede „Rein, Perr Lieute-
nant, im bin ein Schuhmach Da ging er ganz
beſchämt zurück und 19 haite ven da an nichts
mehr von ihm zu erduldenz ex nannte mich. mie
wieder „Kerl“, ſondern „Leder Naubaus“, kiopfte
mir oft auf die Schultern, und ich wurde durch
ſein Zeugniß, welches er mir beim Kapitan gab,
früher als die anderen in die Compagnie eingereiht,
und erhielt meinen "Pla als rechter Flügelmann *
des zweiten Gliedes. Dieſen Play babe ich auch
meine ganze Dienſtzeit über bebatten.

Da mir der Heiland oft Seme Freundlichkeit
zu ſchmecken gab, ſo hatte ich manche ſclige Stunde
und alles Schwere wurde mir leicht,

IH wurde num von dem Heiiand. um eine
Zibule geführt, in der im glauben. lernen folite,
ohne zu ſehen, und ob ich jon ſchlecht in Ders
ſeiben beſtand, ſo ſchenkte mir der Heiland doch
auf wunderbare Weiſe die Gewährung meines
Wunſches. Es war Anfang Mai ISIS, als ich
ein ſehnliches Verlangen fühlte, das hent.c Abende
mahl zu genießen; ie wünſwte cs in Gemeinſchaft
Wik Den Heben Sefdwiren der Societat empfangen

zu dürfen, Dicſelbun hatten alto a>t Woven das
heilige Abendmahl in der Bechlebemsfuche voi dem

lieven Pafler Jäni>e; zuvor aber harten ſie eine
