483

Borbereitun:

am

Verſammlung auf dom Gemeinſaai,

Sp; a bei dem Pfleger und nach
1 Ädendinahl die Dankſagungs - Liturgie
3-meinſaai. I< ging nun zu Br. Anders
und dat Ihn um Eriaubniß, an dem Abendmahl
bett vehmen zu dürfen. Er erwiederte mir, wie
* aehodrt babe, Dus Mitikär have von Zeit zu Zeit
beilige Abendmahl in der Garntſonkirchez mare
ib vonn dert nicht zum Abendmahl ginge?
erwiederte ihm enherzig, daß id oft die
ceitung zu dieſer heiligen Handiung mit an-
je hätte © darin beſtaude, daß Jeder in
qwer Angſi Den Sonnabend Nachmitrag mit
Putzen, Blaykmache © Lakiron qubringe, und
am Svintag fa ſie Stunden lang dure“:
ier: und O IN - müſſe veſihtigen laſſen,
1. ei os oft um Fiuch Schimpfweiten, auch
Lan Zeönen micht Fehler ah konne mic: daher
nicht enatſhlicßeit, au diefer Abendmablsfeier Theil
zu nemen, Sagen beffte ich m Gemeinſchaft mir
deni Gelben einen beſonderen Gensinfchafts:
i zu haben. Br. Anders fragte mich darauf,
ve ih dentt die Brüder der Zocietät lieb habe,
und auf meine Antwort, daß id fie recht. lieb
babe, fagie er: „Dos kann im dir nichr glauben;
denn wean du ſie wirklich rede Lieb hatteſt, ſo
würdeſt du nicht bitten, ye einmal mit ihnen Das
b.ize A ventmahl zu genießen, ſondern du würdeſt
vitten, durch Die Aufnahme ganz mit ihnen ver-
bitaden zu werden, um Alles, was ihnen zu Theil
wird. mit Ihnen genießen zu können." Das war
mehr is Ab erwarten Fonnte und als ich je zu
gewagt hate, obſchon iM ein großes Ber:
nach vatte, Rui aber auf folie Weiſe
ermuntert, ja aufgefordert, konnte ih unter Dank:
1566, 5 34

Korb
Vor

