485

mir darnach recht wohl im Herzen, und ich konnte
öfauben, der Dreiland werde helfen, daß ich frei
fomme. Ich ging balb zum Feldwebet und bat
ibn, mim Mesmal frei zu laſſen; es war aber vers
geblich, er konnte nicht, da der Kapitän die Liſte
ſwon hatte: nun vat iM ion, mic) doch mit der
wen Abtheilung geben zu laffen, aber guch das
war nicbt möglich. Cin Verſuch, den Feldwebel
Thaler zu veſrecben, daß er mich fre

nad

binau Nun
ehen beordertz
Gaſerne war
Ich ging, da veim Hin-
iſche Ordaung beobachtet
wurde, hinter den Anderen herz. mein. Her: ar
wie zeriſſen, ich bämpfie mit Furcht und Ho
wu, Ja mi dem Unglauven; im wollte gern
glaub, daß der Derr noch helfen konne, «ber ich
tome nict -- ts wir auf den Schießplaße
meamen, ſchrie wis der Gapitän, weiber übler
aun var, finmens entgegen, denn er hatte ſchön
aaf aus gewartet. 9 oder 10 ſchlechte Schüßen,
welche die Scheibe nit gotroffen, lagen im heißen
Sand, tas Sefihr zur Zonne gefehrt und waren
dazu verurtſeilt, die ganze Nacht durch in derſelben
ung Deren zu bleiben, Ib fahe wich im
Seht uch ſchon neben ihnen hegen; ich war der
deiete Wann zum Schuß und durfte daher nicht
ſäumen mit dem Yaden des Bewohrs. Der Stand-
plaß der Schüßea war in der Thüre des Kapie
‚ und da ich mein (Gewehr anlegte, be
ich in Dev Verrübaiß meines Herzens
nieht die rechte militäriſche Stellung, worüber der
Kapitän ſo ergrinmte, daß er mich unter Fluch -
34*

7 ide zornig zur Thüre
wirde meteo Abtpeiinng zum Hinaus
cs war ein weiker Weg, denn unſce
nahe aim Dont

äub3zelet feine

Lbachte
