436

und Schimpfvörtern mit dem Griff ſeines Degens
in die Kniekehle Tieß, ſv daß ich zufammenfnidte;
davei ging mein (Gewehr les, ohne daß ich auf
die 200 Schritt weit entfernte Zcherde gezielt
hatte, Der Mann, der neben der Scheibe hinter
einer Mauer fand, ſprang heraus, zeigke mit ſeis
nem Stab auf das Centrum, tanzte um die
Scheibe, warf die Mühe in die Höhe und zeigte
wieder aufs Centrum, Als nun der Kapitan ſelbſt
herzuging, fand et, daß meine Kugei mitten durc<b
Centrum gegangen war. Nun ging mir ein Strahl
von Hoffnung auf, ovſchon ib nom nicht ſehen
konnte, wie os zugehen folite, vm nı zur rechten
Zeit voi Br Anders zu ſein. ID 87 nun mein
Gowobi zum andernmal un ind vuracah Dan
und Fievdenthyränen mit vnein und | abermals
wieder ans GCenirum, dicht noten Finz eriken Schuß,
Der Kopitan fägre van: „Naubaus, wenn du ned
einmal fö ſchiencſi, 160 muß ich den Hut vor dir
abnehmen!" iw aver dachte vet mir: Beug: über
deine Knee vor Dem, gerbau, und den du
nicht tieheit und nicht runmt! Der Heir wollte
ihm aud dies Nempliment erſparen, denn der
dritte Schuß traf ungefahr einen Zol vom Gen
trum. Nun ſtand der Kaopinäa auf und nachdem
ev zuerſt über die ſchlechten Schüßer: 5chubt, fagte
er zu mir: „Nauhaus, geb" var Hauſe, und wenn
dich Jomand fragt, worum du alleine rommſt, ſo
"age, im hatte es befohlen.“ Meine dankbare und
veſchamte Freude zu Vejreiven, iſt unmöglich.
IH ging nit, ı lief, ais ob mim Jemand zu
Pferde verfolgte und benegte meinen Weg mit
Thränen. Me ich m die Kaſerne kam, legte id
mein Gewehr, das nun glei" gereinigt werden
mußte, auf den Tiſch und ein Viergroſchenſtül

vo

