492

limen „Menſchen, denn er lebte ganz ohne Gott
und ohne einen Heiland in der Mein Ich untere
ließ zwar nicht, ihm fleifia die Sünderliebe des
Heilands anzupreiſen, alzy fein Herz war dagegen
verſto>t. Am ande Wvrgen veqeguere mir jenes
Dienfimaddyen und betuumerte mi“ des Zeſtrigen
Abends wogen; fie erzählte, fie fe nos ſpat bei
ihrer Großmutter geweſen, und dieſe have ihr ein

guts dd gegen dieie Krankheit Zeſagt; ich
möchte es dom verſu: war ein ſompathe:
tiſch fiel nie auviſwen Din-
jen verbunden, wel» hast hte,
da aber nom Woclaſiung von & eine
heftige Schweißeur dere in dem

Anfill angewendet
diefelbe an imn zu
laub en Hern
ihm vorzunehmen, qwsg ic in

wein Kämmerlein

und bar den Heiland, Seinen men dieſem
ungiüer i tiben und. ihm
feine vll 1; viel

tern. frendig in
Seren, als 1 2 c f mein
" 1 Kuſe
in den
3 aller

37 Seand

denen, die a der Noty im Glan:

davor mu
ihn font

Furcht, ich
H Alles vorbereitet

