495

kamen mir entgegen, die Lehßtgenannte zuerſt; jie
founte vor Freudenthränen kein Wort ſprechen, und
drückte mir rin Goldſiück in die Hand, welches ich,
2a ieh es brauchen konnte, annahm. Der Major
fragte mid, nachdem er mie mehrmals die Hände
ld: „W jet ich dir thun, Naupaus?"
Ih wendete nun alle Boredtſamkeit an, um Alles
von mir abzuwenden, indem ich ja nichts gethan
hatte, als was meine Schuldigkeit geweſen, und
indem nicht ich, fondern der Horx Jeſus Tom
Keaufen fon Seſandheit wiedergegeben habe, Ihm
wein gevühre die Chro, Ihm tor Dant, weil Er

an Herrn Kuaſfe geoffenbarer have als Terfelve
0, varmherzige und allmadıtige Heiland, wie
Cs ans in Seinem Wert veſchrieben worden. Doch
1 Worte warden nichr verſtanden. Der Major
Der wolle mich auf ſeine Koſten auf der
iron laſſen, ic Teile Thon morgen
Rabund goidene Iteſſen und ein
Hlbomer Portes epee tragen, dazu weile er forgen,
ah iM in Kurzer Zeit Offizier fein würde; ich aber
iehnte dus Anerbieien mit Dan? ab, da ich dure:
aus feine Netgung hätte, meine Levenszeit im
Mitltikärdient zu verbringen, ſvidern meines Dien
fürs ſo bald ais möglich eutlaſſon zu werden wünſchte,
denn ich hätte bereits einem andern König zu Dies
wa geſchworen. Faſt boſtürzi fragte mich der
Major, welchem Konige ich geſchworen babe? und
ih erwiederte darauf: dem Konig aller Könige,
durch deſſen Macht und Gnade Herr Kuſe feine
Geſundheit wieder erhalten dat. Nun ſagre der
Major: „IH 1wbe, mit dir iſt nichts zu machen,
und rs fühle mie doc verpflichtet, Dir Liebe zu
deweifenz du mußt daher wenigitens das annch-
men, dag ich dir monatlich eine Zulage von zwei

d'eper

