498

Pfleger, Br. Wied, und A. ihm meinen Kum
merz Diefer wies mich liebevot zurett und. ſagte:
„Krage dach dein HD 2 244 vis dir
Br. Merk jevrieb, daß in 3 "m Prat für
dich offen fer Nun Net es wie DSttuppen von
meinen Augen, und im antw ave es
dam id

ort

hier zur bv [0 auch
beiten, To lange +5 Sein Sr Wied
rietis mir nun, tech nicht meinem
Eatſcbluß zi fein, ic der
Reue nacbfomme, Dein init dieſein ſei die

Nusfißt verbunden, bald veilictiäldet zu werden,
Ich aber erwiederto,
tommen, um mi eine X
wolle des Hetlants Eiger
durc Zone Willen geleitet werden.
gegnote er: „Nun, das iſt ja ſch69; der Horc ſtärke
die und gebe zun Gnade dazu, gelie dom aber

+ fei nict zu

auch zum Semeinbeifev uad fagr 1m deinen En
ihluß.” Dies pat. im ſogirim und Prack mich
mit Freimüthigkeit aus über den Brun“ und das
Verlangen meinee Herzens, ein (Sie der Brüder:

Jiemeine zu werden, was Die Folge vaite, daß ih
ac an deimſeiben Zage wer das Äuffeper - Golles
gi. Tt

0 gerufen wurde, wo ich die had ecwünſchte
Grlaubniß zur Gemeine alien Nan konnte ich
wieder recht vergnügt and fred meiner Gang gehen,
Cine große Thorheit, die id durch Weir Voreilige
reit beging, und die mie viel go beite, unter
ber ich unterliegen zu müll
Tuch des € nare

Irilauds

yoräber und diente

zur L Künftig vor:
» warde namlich Anfang Augaſt
nein Berlangen

Üchtiger zu ſein.
aufgefordert, der Aeltenen:Conferen

