499

nach der Aufnahme in die Gemeine ſchriftli dar-
zulegen, welches ich mit einfältigem Herzen ſogieich
that. Ic glaubte mum gewiß, zum 13. Auguſt
dieſer Gnade theilhaft zu werden, und dies verlei-
tete mich zu der Thorheit, daß ich dem Heiland
verſprach, wenn Er bei dieſer erſten Anfrage Sein
Zawort zu meiner Aufnahme geben würde, ſo
woile ih daraus mit Gewißheit erkennen, daß ich
durch Ihn zur Gemeine berufen ſei, im Falle einer
Verneinung aber wolle ich erkennen, daß es nicht
Sein Wille ſei, daß ich zur Gemeine komme. Da
im nun an dem beſtimmten Tage ncht gerufen
ward, Überſtel mich eine ſchreliche Angſt. Alle
meine Hoffnung war verſchwunden, und wenn ich
allein war, weinte ich bitterlich, Ich mochte aber
Niemandem den Kummer meines Herzens ontdecken,
ih war wie ein irrendes Schäflein and meinte,
der Heiland härte Sein Angeſicht voll Gnade und
Liebe von mir Zewendetz dazu ward ic beinahe
irre an den früheren ſeligen Erfahrungen und an
der Gnadenivitung des Heilands mit mir. In Die:
fom traurigen Zuſtand ließ mich ver Heiland mebs
rere Tage lang dahingehen, damit 1c< lernen ſollte,
in Zufunft kindlicher zu ſein und Ihm meine Füh-
rung allein zu überlaſſen, Er aber erbarmte Ti
dann aber wieder über mid und kam mr mit
wnausfprechlicher Gnade auf meinem Irrweg ent-
gegen. Als im am 16, Auguſt früh auf den
Schlafſaal ging, um mein Bert zu machen, begeg
nete mir der Pfleger und fagte, ich mödte, wenn
ich zurückkäme, zu ihm auf ſeine Stube kommen.
Ich dachte, nun würde im wohl mein Urtheil
hören, die Freude aber, weiche ich hatte, mus iH
unbeſchrieben laſſen, da mir Br. Wied mit den
Worten entgegentrat: „I< gratutire dir, mein
1865. 5 35

