502

für mid. I< merkte dabei aber nicht, daß ich
nach und nach aus der feligen Einfalt und gän
lichen Ergebung in den Willen des Heilands vey-
ride wurde. Als t< nun im Jahre 1824 ſay,
daß Der Heitant das mir auvertraute Geſchäft
ſegnete, drängte ſich mir der Gedanke auf, ob ich
nicht beſſer dazu paſſe, beim Gerathe zu vieiben,
als auszuziehen ins Feld. Zu erſterem, Dachte ich,
habe i< Gaben und Seſchi>, ob ih) aber zum
Miſſionedienſt tauglih bin, weiß ih nicht. Um
nun zu erfahren, ob ich einige Gabe zum Miſſionös
dienſt hätte, Fellte id eine Prüfung an md ver
fette, ev Ich eine Kinderſtunde anvarb«iten könnte
über irgend einen Bert. Ich ſat alle Abend von
10 Uhr vis gegen Mirternadit und plagte mich,
im ſeufzte und flehte zum Hertin um Erleuchtung
und Hülfe, aber vergebens, mein Derz blieb verr
ſchloſſen, auc< bei ten Haren und deutlicotten
Stelien der heiligen dwift, im war nicht im
Stande, eine Zeile zu ſ&reiben. Da gab ıd den
Muth auf, ich war vou meiner gänzlichen Unbrauch»
barkeit überzeugt, unt der Gedanke an die Schmach,
wenn ich einen Ruf erhioite, foikerte mein Her:
Dieſe Unruhe trieb mich wahreud dor Pfingſtfeior-
tage naß Herruhut und Berthelsdorf. Der alte,
ehrvürdige Bi. G. M. Schneider freute ſich, mich
zu ſehen, und fragte nach der Unſache meines Ber
indes. Nun erzählte ich ihm offenherzig, daß id)
untauglich zum Dienſt Des Heilands foi und bat,
dom ja meiver niet zu gedenken, weil ſie duch
mich nur betrogen würden. Br. Schneider fragte:
Woher weißt du den. oaß du ganz unbrauchbar
zum Miſſionsdienſt vit? Ich erwiederte darauf,
daß im erſilich gar keine Scutkenntuiß hätte, und
wie ich in jener Selbſtprüfung beſtanden ſei. Er

