En EN
504

vor Ueberrafhung nahm id} den Brief in meine
Hände, da aber Thränen meine Augen verbunfeiten,
tonnte ich weiter nichts leſen, als die Worte:
„Hottentotten, Süd-Afrika“. I< konnte kein Wort
ſagen; das Gefühl meiner Unwürdigkeit, Scham
und Freude, Mißtrauen und Glaube kämpften in
mir. Ich ging ſogleich auf die Lederkammer oben
unter dem Dach, legie mid) dort auf mein Ange:
ſicht nieder vor dem Herrn und rief Ihn an, Er
möge ſich meiner erbarmen und mir klar machen,
was ich thun ſolle, Da ſchenkte mir der Heiland
eine ſolche Freudigkeit zur Annahme des Rufes,
daß ich nur loben und danken konnte. Nachdem
meine Froudigkeit zur Annahme des Rufes den
Brüdern in der Unitäts-Jelteſten-Conferenz gemeldet
worden war, wurde ic) veranlaßt, einen Beſuch in
Berthelsvorf zu machen, und hier erfuhr ih, daß
mit meiner Berufung zum Miſſionsdienſt nothwen:
dig auch meine Vorheirathung verbunden ſei und
ward erſucht, eine oder einige Schweſtern vorzu-
ſ<ziagen, von denen ich glaubte, daß ſie zum Dienſt
des Heilands und auch für mic paſſend ſein würe
den. Ic hatte aber hiezu Feine Freudigkeit und
iegte die Vorſchläge ganz. in die Hände der
Unitäts + Aelteſten - Conferenz. Da nun der Heiland
einige ihrer Vorſchläge nicht approbirte, fo wurde
meine Hetrath dadurch etwas verzögert. Indeſſen
erhielt auch Br. Schulz- Röchling in Bnudau einen
Ruf zum Dienſt der Miſſion in Süd-Afrika.
Diefer Bruder brachte mehrere Schweſtern in Gna»
dau zum Vorſchlag nad da der Heiland die erſte
für ihn nicht appiobirte, ſo dachte man darüber,
ob diefelbe aicht für mich beſtimmt ſein fönne, und
fo war es auch. Der Heiland genehmigte, daß
die jed. Schw. Dorothee Sophie Charlotte Staude

