305

zum Dienſt der Miſſion in Süd - Afrika und zur
Verheirathung mit Br. Nauhaus einen Antrag er:
halte. Dieſes wurde mir ſogleich gemeldet und ich
ſtimmte mit freudigem Herzen dieſer Approbation
bei, obſchon ich dieſe liebe Schweſter nicht kannte.

I< wurde nun aufgefordert, ſo eilig als
moglich meine Sachen in Ordnung zu bringen und
mich auf die Reiſe zu begeven und zwar zuerſt
nach Bertlelsdorf, ohne auf Antwort vor Gnadau
zu warten. Am 10. November fahr ich nach Herrn:
hut, war ater doch recht beforat in meinem Ge:
müth, da 1 mit. wußte, ob der Heiland der lier
ben Schw. Staude auch Freudiakeit sur Annahme
ihres Rufes geſchenkt habe. Am Ulten kam ich zu
Br, Köizing, Mitglied der Unitäts- Aelteſten - Con»
ferenz, mit oem ich nach Berrhelsdorf fahren ſollte,
ih tiozie 19m meine Sorge, meint Reife nach
Guadau wegen, die id antreten ſollte, ohne zu
‚ vb der Heiland der Beten Schweſter auch
Freudigfeit zur Annahme jenes Rufes geſchenkt
have. Er tröftere mich mit den Worten: „Sei nur
getroſt und freudig, der Heiland bat ſie für dich
auserfehen, der wird ihr nun auch Freudigkeit dazu
ſchenken," Unter diefem Geſpräch kam der Brief-
wäger mit Briefen, unter welchen auc?) einer von
Snadau war wit der Nachricht, daß der Heiland
meiner Braut völlige Freudiakeit geſchenkt habe zur
Annahme ihres Rufes, und daß wir bereits ver:
gangenen Sonntag zum erſtenmal aufgeboten wor:
den wären. Ein unausſprechliches Dankgefühl er:
füllte mein ganzes Herz, als ih nun mit Br.
Kölbing nam Berthelsdorf fuhr, wo ich in der
Unitäts-Aelteſten-GConferenz zur Akoluthie angenom:
wen und zur Reije abgefertigt ward, Die Looſung
des Tages hieß: „So ſprimt der Herr, der Hei:

