509

haufe neben der Brüderkapelle einlogiet. Schon
1dten fuhren Geſchw. Schill, in deren Geſell»
wir einen Monat verbiacht hatten, nad)
ang as, unfre Weiterreiſe follte ert in 14
Jagen angetreten werden. Unſer lieber Reiſe:
zefabeer, Br. Röchling, erkrankte aber zum zweiten
la fer ernülich, und es wurde beſchloſſen, wir

outen zu deiner Geneſung in London bleiben.
Cs geſte: aber dem Herrn, deſſen Wege unerforſch=

um ſtad, untern lieben Retſegefährten, Br. Schulz»
NRöcliig, In Feige einer Gehirnentzündung am
14. Rpbruar ſelig zu vollenden. Das Schiff, wel-
nah Afrika bringen ſollte, war nun
adgefigeit, und wir mußten auf eine andere
gendeit warten. Nachdem wir am 4. März
ver Acendverfammlung dem Geber der Gemeine
enpfubien worden waren, verabſchiedeten fich die
r der Gonferenz mit uns bei einem
Buntestehb, und am Iten verließen wir, nach
3 nthalt von 7 Wochen und 2 Tagen,

on wad fuhren in Geſellſchaft des Br. Moore
eiten Porkutſche nach Gravesend und gingen
denfolben. Tag un Bord der Brigg Marga-
ja, Kapitän Sohn Henderſon. Ein rec<t tech:
nülliges Serühl preßte uns beim Einſteigen in
„43 Boot, welches uns an Bord unſers Schiffes
ungen teilte, Übe Ihränen aus und nnſre Herzen
zum Serin um Seine liebe Nähe und Ber

zuf dieſer Reife. Am ben gingen wir
egei und langten nach einer fangen aber
3 Jagen geſund und wohl:
Siittags um 12 Uhr in der
„ti, mit der ſchönen Muth und Ölaubens-
ven Jagesloofuna? „Mache die
aus, der Hert wird mit dur fein"

