592

verfündigen unter den Heiden.” Il. 66, 19, und
an dieſem Tage, da ich jene Berheißung erfüllt
fah), hieß die Yooſung: „So ſpricht der Herr, dein
Erlöſer, der die) von Mutterleibe hat zubereitet:
Ich bin der Herr, der alles thut.“ Seh. 44, 24

Nach dem Avendoſſen hatten wir die Freuds,
die vorfammelte Hotrentottongemeine in der Kirche
zu ſehen, die ſich mit uus veremigte, den Herrn
zu loben und Ihm zu danken, Die Zeit unſers
Aufenthalts verlängerte ſic) zu 17 Tagen, da es
an Zugochſen zur Reiſe mangelte und Die vorhan:
denen zum Pflügen nothwendig gebraucht wurden,
Wir genoſſen in eispr Zoit Die Liebe der dortigen
zeſchwiſter und ich übte mich in der ol!ändiſchen
Sprache, kam auch ſoweit, daß mir am 17. Juni
eine Vorſammlung aufgetragen werden konnte; es
war eine Bibollektion mit Singſtunde. Ein ganz
eigenes: Gofühl durc<ging mich bei dem Gedanken,
daß nun mit einer aus deu Heiden geſammel-
ten Gemeine die Liebe des Heilands befingen konnte,
Am 21. Jani traten wir in Geſellſchaft der L
Geſchw. Hoffmann vom Segen und Gebet der Ger
meine begleitet unſre Weiterreiſe an und kamen am
25jten in Gnadenthal an, wo wir ebenfalls mit
vieler Liebe empfangen wurden. Dier erhielten wir
die Boſtätigung der Nachricht, die wir ſchon in der
Gapſtadt gehört, daß mämiich unſre Reiſe noch
lange nicht ihr Ziel erreicht habe, indem wir unſer
Arbveitsfold in Enon finden ſollten. Doch verzö-
gerte ſich unſre Weiterreiſe ſehr lange und wir
konnten uns fürs Erſte zum Bleiben in Gnaden-
thal einrichten, was uns rabt lieb war, da wir ſo
am beiten unter fo vielen lieben Geſchwiſtern und
bei der großen Gemeine in den eigentlichen Miſe
ſionsdienſt, in das Halten aller Arten von Ver

