593

jammlungen für die Gemeine und deren verſchiedene
Abtheilungen eingeleitet werden. konnten. Am
Sonntage vor Pfingſten 1826 hielt ich meine erſte
Predigt. Außerdem beſchäftigte ich mich in dieſer
Zeit mit der Schuhmacherei für die fiensfamilie
und leitete einen Hottentotten Timotheus Andres
dazu au, welcher dann in der Folge eine ziemlich
bereusende Schuhmacherei daſelbſt betrieb,

Am 19, Februar 1826 erfreute der Heiland
unſre Herzen durc) die Geburt unſers erſten Söhn-
leins, welches wir als ein Geſcheyk aus Seiner
Hand annahmen und Ihm als Sein ewiges Eigen-
tum zum Lohne Seiner Simnerzen weihten; am
22jlen wurde daſſeibe durch die heil. Taufe der
Gemeine Chriſti einverleibt, wobei es die Namen
Carl Andreas erhielt,

Während unſers Aufenthaltes in Gnadenthal,
der beinay IE Monate dauerte, in welcher Zeit
wir jo manchen Segen für unſer eigenes Herz und
ſo manche Durchhülfe des Herrn erfahren, ſo viele
Liebe und Freundſchaft von den Geſchwiſtern und
der Gemeine genoſſen hatten, waren wir ſo eins
heimiſch geworden, daß uns der Abſchied von dort
recht ſchwer fi. Da Br. Halbe genöchigt war,
«eine Reiſe nad Caon zu machen, hatten wir das
Vergnügen, dieſe lange und beſchwerltHe Reiſe in
ſeiner Geſellſchaft machen zu können. Unſer kleiner
Carl mußte fich demnach in einem Alter von 12
Wochen ſchon zu einer beſchwerlichen afrikaniſchen
Pilgoiſchaft bei rauher Winterszeit bequemen. Am
17. Mai 1825 verließen wir, nach einem wehmür
tigen Abſchied von den !. Geſchwiſtern und von
der Gemeine, Deren Gebet und Segen uns begleit-ic,
Gnadenthal und kamen. nach einer boſchwerliten
aber ſehr intereſſanten Reiſe von 29 Tagen am

42*

