595

| fand ih ihn noch ebenſo eifrig und vergnügt bei
' dieſem Spiel, Als ich aber den Korb ins Garten-
haus bringen wollte, ſah ich zu meinem nicht gerinz
| gen Schrecken eine bösartige Schlange, deren Biß
eödtlich iſt, in dem Korbe liegen. Das Kind hatte
ſie mit dem Stäbchen geſchlagen und ſich über ihr
Ziſchen gefreut und mochte ſich mit dieſem gefähr:
lichen Spiel wohl eine halbe Stunde lang vergus

habein, Meine (Gofühle des Dankes für den Schub,
ven der Heiland dem Kinde dabei hatte angedeihen
laſſen, kann ich nicht genügend beſchreiben.

Am 13. Mai 1827 erfreute der Heiland unſre
Herzen abermals durch die Geburt eines geſunden
Zöchterleins, das wir am Löten in der heil, Taufe
Ihm zum Eigeathum weihten, wobei es die Nas
nen Johanne Charlotte erhielt. Als wir am 18,
Dctober 1828 abermals durch die Geburt eines
geſunden Söchterloins erfreut wurden, beſchloſſen
wir, daſſelbe den folgenden Tag, welcher ein Sonn-
tag war, des Nachmittags in einer beſonderen Ver-
ſammlung dem Herrn in der heil. Taufe darzubrin«
gen und zu Seinem Eigenthum zu weihen. Ich
sing deöhalb am Sonntag früh zu Br. Fritſch
mit der Bitte, er möge dieſe fatramentlihe Hand-
lung au unferm Töchterlein vollziehen. Da aber
ſagte er wir, daß eine ftliche Ordination zu
änem Diafonus der Brüderkirche, durch Br. ©.
Schneider ausgefertigt, für mich angekommen
IN dieſelbo ſolle mir Nac<wittags in einer Dauer
verfammlung überreicht werden, und dann könne ich
ja die erſte fakramentliche Handlung an meinem
Kinde ſolbſt verrichten. Mein Herz war von Scham
und Freude ganz Übernommen, mir kam dies aanz
unerwartet und gereichte mir zu einer eunften Setbſt
vcüfung und Beugung vor dem Herrn, Bei der

