596

feierlichen Ueberreichung der Ordination übergab ich
mich aufs Neue dem Herrn wit Leib und Seel zu
Seinem Dienſt. Nocmittags vm 4 Uhr verrihtete
iM dann die Taufe an meinem faum 20 Stunden
alten Töchterlein, in einer Gemeinverfammtung, mit
vet zerſc-molzenem Hetzen, übergab mein Kind
vem Herrin und. weihete es zu ein:m Lohne
tzen, wv es die Namen Jovanne
Dorothee erhielt.

In erſten es 1829 er-
hicſten wir. einen Ruf nach Clin, den wir mit
Frendigfeit annebmen, und am 28. Januar ve

wir nad einer nur kurzen Dienſtzeit von 2
Jahren und 7 Monaten die uns thracr gewordene
[ER in Enon und traten die lange und beſchwer
liche Reiſe an mit unforn 3 Rindern, von Denen
das jüngſie erſt 12 Wochen alt war. Da es aber
Sommer war und wir immer auf der großen Land
ſtraße blieben, ſo war dieſe Reiſe minder befchwers
ich, als die frühere: Am 25. Rebrwar trafen wir
in Elim ein und wurden mit vivler Liebe empfanz
gen. Dier wurde mir die Beferzung der Mühle
aufgetragen, außerdem lag mir die Schule ſämmt-
lißer Kinder und der Unterridr der Frauen und
fed, Schweſtern od.

Wir verbrachten hier vierthalb Jahro, eine für
mich recht ve Zeit. Mit dem
1. Br. Toutſ<> ſe>leß mem „Derz bald eine innige

Freimdſchaft, wir konnren mit recht freudigem Her-
gen meinjchafttih die Zube des Herrn treiben,

und Gr bekannte fich gnadenvoll zu unſerm Zeugs
von Seinor Verſöhnung. Doch fehlte es auch
ier niht an Prüfungen 3 Anfang
Zebrnar 1831 brachten wir unfer Söhnlein Carl
nach Gnatenthel, damit derfeibe mit Boſchw, Ihem:

