597

ien nach Deutſchland zu feiner weiteren Erziehung
re Wir entliegen den noc< nicht ganz Hähri-
gen Knaben von unferm Segen und Gebet begleitet.
md, September 1831 wurde unfer drittes Töche
arlein geboren, welches am 12ten getauft wurde

en Marie Luiſe erhielt, Am

d dabei die Nan
26. Juni 1832 gefiel es dem Herrn, unſer älte-
rc Töchterlein Charlotte ſelig zu vollenden in
Folge der Bräune nad nur kurzem Krankſein, im
Ar von I Jahren und 6 Wochen. Ter Heitant:
Sein Geiſt hakte ſie ſelbt vorbereitet; am
vend ver ihrem Heimgang fügte daß fie lie“
ver zum Lieber Heiland gehen wolle, als wieder
aeſund werden, und dies ihr Verlangen wurde er:
fällt. Wir aber tröffeten uns bei dieſem ſchmerz-
lion Berluſt vines ſo geſunden und munteren Kin:
des mit der ſeligen Hoffnung des frohen Wieder-
ſchens vor dem Throne des Lammes. Da meine
1, Frau in dieſem Jahre viel kränfelte und recht
ſchwach und elend war, kam es uns recht erwünſcht,
als wir ohne unſer Zuthun, einen Abruf nach Gna-
denthal erhielten. Wir hofften, daß dieſs Beränz
derung der Geſundheit meiner I. Frau recht zuträge
lich ſein würde. Am 30. Auguſt 1832 trafen wir
in Gnadenthal ein, wo wir im äußeren Hauehalt
den Handel und die Beſorgung der Mühle übers
nehmen; außerdem wurde mir die Veſorgung der
Möd<enſchule und der Unterricht der Männer über-
tragen, auch) frar ich mit Zuſtimmung der Unitäts-
Aotteſten-Conforeuz in die Helfer-Conferenz ein.
Wir waren hier recht vergnügt, der Heiland ber
kannte ſich gnadenvoll zu unſerm Dienſt im Inne-
ren wie im Aeußeren. 6 Jahre und 8 Monat
verbrachten wir hier, während welcher Zeit uns 3
Kinder geboren wurden, ein Sohn Carl Ludwig,

e

un

