598

und 2 Töchter Charlotte Dorothee und Charlotte
Guſtave. Zwei unfrer Töchter endeten wir zu
ihrer weiteren Erziehung nac Deutſchland, 1834
Johanna Dorothee, und 1836 Mario Luiſe. Die
Heine Charlotte Dorothee wurde am 25. Februar
1836 vom Herrn heimberufen, im Alter von 9 Mor
naten,

Im Anfang des Jah 1830 wurden wir
berufen, einen neuen Miſſioasplaz in der Zigifama
unter den Fingus anzulegen. und Domfelben vorzu
ohen. Wir nahmen dieſen Ruf zwar im Gefühl
unſrer Untüctigkeit, aber im Vertrauen auf die
Durchhülfe des Hern aus Seiner Hand an. Unſre
Woreife mußte aber bis Anfang April verſchoben
werden, da 6 Tage, nachdem wir den Ruf erhalten
batten, uns unſer jüngſtes Töchterlein Charlotte
Guſtave geboren wurde. Mittlerweile brachen in
Gnadenthal die Maſern aus und zwar ſo heftig,
daß über kauſend Maſernkranke zu gleicher Zeit dar»
niederiagen. Unter dieſen befand ſich aud der
Fuhrmann, welcher uns nach der Zigifama bringen
ſollto, weshalb unſre Abreiſe nochmals 3 Wochen
verſchoben werden mußte. So konnten wir erſt
am 58. April Gnadenthal verlaſſen mit der tröſt-
lichen Tageslooſung: „Die Schwachen find umgürtet
mit Stärfe“ 1 Sam. 2, 4. Wir hatten damals
die Stärkung von oben recht nöthigz unſer Söhne
fein Carl Ludwig, damals faſt 6 Jahr alt, muß
ten wir, da es von den Maſern noch nicht ganz
wiederhergeſtellt war, in Gnadenthal zurücklaſſen,
damit es mit der nächſten Gelegenheit zu feiner
weiteren Erziehung nach Deutſchland gefender wer
den könnte, und mit unſerm jüngften erſt 12 Wo-
en alten, dabei ſehr zarten und ſchwädlichen
Zöchterlein follten wir dieſe beſchwerliche Reiſe

