| 599

machen. Dazu hatte im in meinem Herzen mit
Kleinglanben ſchwer zu kämpfen; der Gedanke,
unter ein Volk zu gehen, deſſen Sprache ich nicht
kannte und wohl fſchwertich je vollkommen erlernen
würde, erweckte mancherlei Bedenken in wir, aber
wurde mir doch in Gnaden geſchenft, mich daran
tten zu fünnen, ich nicht durch Menſchen,
Funden vom Herrn berufen worden ſet, woran ſich
ein ſchwacher Glatve wieder ſtarkte, in vor Ueber:
zeugung, daß Tri der Deiland turch ſolche ſchwacdte
Verkzeuge ſeibſt verherrlichen wolle, Und dieſe
Hoffnung bat der Heiiand auch nicht beſchämt,
Die Reife war die boſchwortichſte, die wir jemals
gemacht haben, und auf welcher unſer Glaube oftr-
mals ſchwer geprüft wurde. Unſer Fuhrmann be-
| fam ſchon am 2 Tage der Reiſe die Ruhr und
ar am 6. Tage dem Tode nahe. Da wir für
| die Brüder Bonaß und Küſter 2 Bräute mitge-

nommen hatten, war unf dagen üllt, fo daß
ich den größten Theil der Reiſe zu Fuß zurücklegen
mußre; dazu harten. wir viel und ſtarken Regen,
in Folge deſſen die Wege grundlos waren. Dieſe
Reiſe m denn auch, ſtatt der 18 Tage, in
denen man fie fonft vollenden kann, 30 voile Tage.
Unter all. diefen Beſchwerlichkeiten mußte unſer
tleines Kind eriiegenz es wurde jo krank, daß wir
in den lebten Tagen der Heije täglich ſeinen Heim-
sang erwarteten. Der Heiland erhörte aber auch
Hierin unſer Flehen, daß Er ung unſer Söchterlein
noch ſo lange erhielt, bis wir das Ziel unſrer Reiſe
erteiten. An 29. Mai langten wir nach vielen
Mipfeligfeiten in der Zikikawa anz. die Brüder
Halter aus Enon und A, Küſter aus Silo hatten
und bereits ein einſtweiliges Obdach erbaut,
wofür wir ihnen recht danfbar waren. Teſcmw

