600

A. Küſter waren beſtimmt unſre Mitarbeiter zu
werden. Geſchw. Halter kohrten wieder nach Enon
zurü, wohin ſie Br. Küſier und die beiden Bräute
vegleitoten, um in der dortigen Kirche getraut zu
werden. Wir waren nun 5 Wochen ganz allein
water den Fingus, der Herr aber war mit uns und
kto kräftig durc Sein Wort und Seinen Geiſtz
ach hace vir der Here einen guten Doimetſcher
augefenden Die e und die Abendverſamm-
gen Diele ich in einer naheichenten Dürte, die
redigten aber unter freien Himmel, woe
bei wich allemal ein geſonderes Gofühi der Gna-
Trngegenwart des Heilands dur<dging. Ich ſtand
dann umgeben. von zwei vis Treihundert. wilden
Heiden, welche, im Halbkreis auf den Boden gela=
gert, in Andacht zunötren dem Worte von der in
dem Opfer Jeſu geoffendarten Liebe. Der Anblie
Mefer nur ſpärlich gotieideten aber mit allerlei feltz
ſamen Zierrathen feemdartig gepußten Menſchen
razte zu innigem Mitleiden gegen dieſe Unwiſſen-
vor, unter der Matt der Sünde und der Finſter:
bingehenden Heiden,
Der 16. Juni, ein Sonntag, war für und
ein Tag des Flehens und vieler heißen Thränen,
an es gefiel dem Herru früh Mergne unſer
Zuhbterlen, das das wir dei uns
hatten, zu fich heitmzunehmen, Meine I. Frau war
durch vi wachen fo angegriffen, daß ſie
bt Franf darnieder lag, und Ich hatte an dieſem
der Früh: und. Abendverſammlung
veimal zu predigen. In der Zwiſchenzeit mußte
th am Sarge der Kleinen arbeiten, wobei die kleine
veiche neben meiner Hobelvank lag. Spät am
Nammittag ging id dann aus, um einen paſſen»
dcn Platz zum Begräbniß aufzuſuchen, den ic) oſt-

