601

wärts von unſrer Wohnung fand. Tags darauf
vielt im das Begräbniß und weihete unter Geber
d Thränen den lag zu einem Gottesa>ker ein
v die fünfrige Gemeine, die ich damals im Glau-

zen an diefem Platze erwartete,

1840 am Oſterfeſt hatte ick die groß
den Erſtling aus dieſer Nation Maziſ,

es erzielt bei der Taufo den Namen. Iohanne

Ihm folgten in demſeiben Jahre no mehrere nad,

m welchen fich der Napitan di
Joſef Mangovo und mein Doimnetſcer, Baul
Sivalali, befanden, Es wehetean nun große Gna-
räfte zur Erwekung unter den Fingus, jo daß
sh das folgende Jahr wachſene und viele
Kinder eh die heil, der Kirche Gheifli
einverleiben konnte. Der Feind finz nun aber auch
au, das ſchöne Werk zu ſtören, unt es gab mande
harte Kämpfe, aber der Herr half gnädig durch
Alles hindurch, jo daß troß Satans Macht und
Liſt eine Gemeine des Herrn lieblich aufblühte, an
deren Lievesfeuor fie) mein zuweilen kaltes Herz
eewärmen konnte. Wir verbrachten hier in Clark-
ien unte fühlbaren Befenntniß des Herru zu
ringen Dienſt beinahe TO Jahre und hat:
zu ſchen, wie dieſe Gemeine im
n und Aeußerey wuchs und ſich bauete.

It dieſer Zeit warden uns 2 Söhne geboren:
Farl Theophil im Jahr 1840, und Carl Friedrich
Ihyeodor im Jahre 1842, iorer ſchied 1846
von uns, indem er durch Gofehw, Lemmerz zu ſeie
8 teren Erziehung nac Deutſchland gebracht

ammıs

wr wal

Durdo

Heiland hafte unt hier in Clarkion die
Snade zu Theil werden laſſen, die Wunder Seine
Baade und. die Kraft des Evangeliums frben zu

