603

kenn ich habe dich erlöſet. Ich habe dich bei dei:
nem Namen gerufen: du bift mein“ Jeſ. 43, 1.
Da es ſich verzögerte mit der Ankunft der
unſre Stelle erſeßenden Geſchwiſter, konnten wir
erſt den 13. Februar 1849 unſer liebes Clarkſon
verlaſſen. Die Tageslooſung hieß? „Alles, was der
Herr geſagt hat, woilen wir thun.“ 2 Moſe 24, 7.
Der Abſchied von der uns ſo theuer gewordenen
Gemeine wurde uns ſehr ſchwer. Am 27ſten fa:
wen wir nad) einer ziemlich angenehmen Neiſe an
der Bicha an. Hier befanden wir uns in einer
recht menſchenleeren Wüſteneiz die wenigen aus dem
Overland eingewanderten Hottentotken wohnten in
Hurdinge, eine halbe Stunde von uns; fie kamen
Sonntags zur Predigt, aber nur wenige fanden
Rich zu den Abendverſammlungen ein. Obgleich
mehrere taufend Fingu in der Nähe wohnten, uns
tex denen ich einige kannte, und von welchen meh«
rere Luft hatten ſich bei uns anzubatien, ſo wuchs
unjer Gemeinlein doch nicht, da die Behörden ſich
der Anſiedelung der Fingus bei uns widerſeßtenz
und als einige Familien es doch gewagt hatten,
ſic) bei uns anzubauen, wurden ſie Durch obrigkeit-
lichen Befehl genöthigt wieder wegzuziehen. Unter
fokden traurigen Umſtänden war es uns recht lieb,
als wir Ende deſſelben Jahres von der Helfer Con-
ferenz beauftragt wurden, unſer Söhnlein Theodor
mit noch einigen anderen Kindern aus dem Unter-
lande nach Gnadenthal zu bringen, von wo ſie
dann mit Geſchw. Sondermann nad Deutſchland
reiſen ſollten, Den 3. Januar 1850 reiſten wir
ab und Famen Mitte Februar glücklich in Gnaden-
thal an, wo ich Gelegenheit hatte, den Brüdern
der Hetfer-Conferonz Mittheilungen zu machen über
die höchſt traurigen Ausſichten in Betreff des neuen

