604

Miffionsplages Mamre (ſo ſokie de: Plaß genannt
werden). Nach einem wehmüthigen Abſchied von
unſerm Sohne traten wie nac) Ditern unſre Rüd:
reiſe an und kamen Mirte Wai wieder nach Manie,
Nun wurde mit der Regierung über die Annahme
von Fingus auf dam hieſigen Blate unterhandelt,
anfangs aber ohne den erwünfel cen Erfolg, Erſt
im November bewilligte der Gotwverncur, daß Fi
gus fich in Mamre niederlaiten könnten, unter der
Bedingung jedoch, daß Jeder jahrlich ein Pfund
Sterling an die Regierung zahlen müſſe, Nun
aber war es fevon zu 1pät. Die Berichte Gotteß
zogen damals als ein ſchwercs Gewitter über das
Land, Da wir ven dem Berfeyr mit der Welt
wie abgeſchnitten waren, lebten wir in gänzlicher
Unwiſſenheit der ung crohenden Gefahr. Anfang
October 1850 machten wir cine Reiſe nach Silo
und nähmen unſern Weg durbs Kafferland, weil
derſeibe beſſer war und uns über Goſen am Wind:
vogelsberg führre. Am erſten Abend vaſſirten wir
die Kyskama; unſer Wagen war nun beſtandig von
Kaffern umgeben. Am 3ten Zug paffirten wir
King-Williams: Town, die Hauptſtadt in Brittiſche
RKaffertand, und ahnten ned keine Gefahr; doch
gegen Mittag begegnete uns ein Engländer, welcher
uns rieth, ſogleich umzukehren und aus dem Kaffer:
land zu fliehen, wir würden ſonſt ſchwertich mit
dem Leben burchfommen, da der Krieg unvermeide
lich ſeiz ganz Kafferland ſci gerüſtet, der Gouvet?
Town

neur ſei von der Kapſtadt in King: Wittiam
angekomm ganz Albanien und Viitoria ſei von

Schrecken üllt, die Coioniſion hätten bereits ihre
Pläße verlaſſen und wären zu ihrer Bertheidigung
zuſammengezogen in brfeſtigte Lager. Der Mann
hatte uns zwar die Wahrheit geſagt, da wir aber
