EEE
605

von dem Allen nicht das Mindefle gehört hatten,
glaubten wir ihm nicht völlig und beſchloſſen, die
Reife, die wir im Vertrauen auf des Herrn Hülfe
begonnen hatten, auch fortzuſeßen, zumal da wir
veſtändig von Kaffern umgeben waren, die uns zwar
jäſtig waren, uns aber ſonſt kein Leid zufägten.
Am Aten Tag erreichten wir Bethel, einen Miſſions-
plaß der Berliner Miffionsgefellichaft, wo wir mit
vieler Liebe aufgenommen wnrden. Ruch bier ver
breitete ſich ſchon Furcht und Verlegenheit. Am
aten Igg ſahen wir bis gegon Wittag keine Kafr
fern, da aber kamen A derſelben narkend und über
und über vor angemalt auf uns zuz jeder trug in
der linkou Hand ein Bündel Aſſagayen und einen
derſelben in der Rechten zu Wurf oder Stich bereit.
Giner von ihnen parkte unfern Ochfenführer,
Anderer ſprang mitfen unter die vorgeſpannten Och:
ſen hinein (wir hatten 12 Dibfen vor den Wagen
geſpannt), zwei kamen auf mich (v8. Wir mußten
ſogloich ſtille halten, und jene zwei fingen an mir
allerhand abzubetteln und wurden immer unverz
ſhämter, um mich endlich zum Zorn zu reizen.
Dies iſt ihre Weiſe und das erſte zornige Wort,
in welches man ansbricht, iſt das Zeichen zu Ueber-
fail und Mord. Wir fehrieen in unfern Herzen
zum Herrn um Erbarmen und Hitife, ich aber
ſprach mit den Raffern in freundlichem Ernſt und
der Heiland erhörte unſer Rufen, ſo daß uns dieſe
Wilden, nachdem fie now ungeſtüm Tabak gefor:
dert, den ich ihnen reichte, ohne uns angetaſtet zu
en, verließen, Aber kanm. 200 Schritt weiter
kamen wieder 8 Kaffern auf uns les; die vier er»
ſten blieben ſtehen und ſahen von Weitem zu, ob
uns dieſe umbringen würden; doc“ auch ſie hatten
nicht die Erlaubnis vom Herrn, uns anzufajlen,

