606

Hätten wir Augen gehabt, um zu ſehen, wir hätten
gewiß eine Macht um uns herum erolickt. Unſre
beiden Fuhrleute, von Angſt und Schrecken ergrife
fon, trieben nun die Ochſen an, die, nach einer
Fahrt von I Stunden, ermüdet, hungrig und dur:
ſtig, doch noch 4 Stunden weit im Trave laufen
mußten, bis wir endlich Nachmittags 4 Uhr die
friedlichen Hütten Goſeus erreichten. Aber auch
hier fanden wir unfre Geſchwiſter in großer Sorge
wegen der Zufunft, Ich predigte hier am folgen:
den Sage, dem 21. Sonntag nach Trinitatis, über
Jef. 60, 11. und lud in der Predigt die Kaffern
freundlich ein, Theil zu nehmen an der uns duch
Chriſtum erworbenen Scligkeit, da auc< für ſie die
Pforte zum Himmelreich geöffnet ſei.

Nach einem Aufenthalt von 3 Tagen fuhren
wir nach Silo; hier lief eine Schre>ensbvotſchaft
nach der anderen ein von Raub und Mord, fo daß
die Geſchwiſter unſrer Rückreiſe wegen nicht wenig
bekümmert waren. Wir verweilten daſelbſt 4 Tage,
und nachdem im am Sonntage dort gepredigt, und
wir uns mit den Geſchwiſtern und der Gemeine
beim Genuß des heil. Abendmahls geſtärkt hatten,
traten wir, uns dem Schuß des Herrn empfehlend,
unſre Rüdreife an. Unſer Wagen war mit Mehl
und anderen Lebensmitteln beladen. Wir nahmen
aber einen anderen Weg Über das Katrivier-Ges
birge. In der Chummibod trafen wir ein recht
nettes, nen angelegtes Dorf, deifen Einwohner
ſämmtlich Engländer waren, meiſtens junge Leuk,

die uns auf das dienſtfertiagſte halfen, uns durd

den ſchwer zu paſſirenden Fluß zu bringen. Wir
ahnten damals nicht, welch trauri, Loos dieſen
Yeutean nahe bevorſtand. Dieſeiben wurden am ex-
ſten Weipnachtsfeiertag von. den Kaffern überfallen

„kk
