608

Wir erhielten zum Glü> in Fort Peddie ein
Häushen zur Miethe, eilten ſogleich nah Mamre
zurück und ſandten unſre übrigen Sachen nach dem
Fort. Am 17, December aber, nachdem wir all
unſer und der Miſſion gehörendes Eigenthum ein»
gepa>t und unſre Kühe, Schafe und Ziegen zuſame
menzetrieden, verfammelten wir uns nochmals in
unferm ſchönen neu ervauten Wohnhaus, das wir
erſt einige Monate lang bewohnt hatten, und eme
pfabien uns, das Haus und den Piaß unter vies
len Thränen dem Schuße des Heyrnz vernagelten
dann die Fenſter, ſchloſſen das Haus zu und zogen
mit wehmüchigem Herzen nach For: Peddie«

Am 24, December brach der Krieg aus, und
wir hörten den Donner der Kanonenz die erſte
Schlacht ging fer die Engländer verloren. Die
Kaſſorn, durch ihren falſchen Propheten Umlaſchang
erxrmurhigt, der ihnen voitlfommenen Sieg über alle
weißen Meuſchen verſprochen, drangen ſiegreich vor,
der Gouverneur, ward von ihnen eingeſchloſſen und
kounte nur mit genauer Nor fen Leven retten,
Der 27ſte war ein Tag des S-hreekens und der
Berwirrung, eine fhhmme Botſchaft folgte dee ans
deven, 3 Dörfer waren überfallen worden und
ſämmtliche Bewohner derſeiben, bis auf die klein»
ſen Kinder herab, grauſam ermordet. Die Off
ziere der Kaffern-Poitzei und der Hottentotten-Dras
goner kamen flüchtig an, von ihren Untergebenen,
die zu dem Feinde übergegangen waren, verlaſſen.
Die Hottentotten im Katrivier fanden nun auch
auf und vereinigten ſic) mit den Kaffern. Da
man jeden Augenblick die Kaffern erwarten konnte,
ſo ſioh alles in größter Eile, Die Frauen wur?
den in der Infanterie Batakke, welde für die Kafr
fern, die keine Kanonen hatten, uneinnehmbar wat,

