614

Toben der See und dem Stampfen der arbeiten»
den Maſchine gänzliche Stille auf dem Schiffe.

I< lag ganz einſam und allein, aber der
Herr war bei mir, und Sein Friede erfüllte meine
ganze Seele; ich weiß mich nicht zu beſinnen, je
in meinem Leben einen ſeligeren Geburtsrag gefeiert
zu haben, als dieſen. Ich war mit dem Heiland
allein, uad die herrliche Looſung ves Tages: „Die
Hrliigen ſolten fröylih ſein uad proifen und rüh:
men auf ihren Lage . 149, 5, ward ſe ganz
buchſtäblich an mir erfüllt.

Erſt am 3ten Tag konnten wir wieder auf
das Verde> kommen; ich blieb auf demſelben bis
10 Uhr Abends, in welcher Stunde wir glülich
in der Tafelbay anfamen; ein Kanonenſchuß kündete
unſre Ankunft an. Am anderen Morgen, Sonn-
tags den 13. Februar früh, gingen wir ans
Land und wurden von dem Agenten der Miſſion,
Herrn Juris, und deſſen Familie aufs freundlichfte
empfangen. Unſer Aufenthalt in der Capſtadt war
nur kurz, da ſcon des anderen Tages ein Wogen
anfam, um uns abzuholen. Am 18ten trafen wir
mit dankerfüllten Herzen in Gnadenthal ein, wo
ſich in der Abendverfammlung die Gemeine mit
uns vereinigte, dem Herrin Lob und Dankopfer date
zubringen für die gnädige Bewahrung, die wir in
den zwei leßten Jahren unter fo manchen Trübſa-
len erfahren hatten.

Hier verbrachten wir einige Tage recht ver
gnügt und fuhren dann am 23. Februar nad un:
ferm lieben Elim, wo wir, am 24ften anlangend,
von der Gemeine mit Frouden und Lobgefängen
und von den Geſchwiſtern mit herzlicher Liebe >
pfangon wurden. Viele von den alten Gemeinglie:
dern kannten uns noch und freuten ſich, uns nach

