616

und mit freudigem Herzen dienen, fo lange es Ihm
gefalle.

Im Jahr 1856 beim Eintritt in mein 32ſtes
Dienſtjahr trat mir die Rückerinnerung an unſre
Ankunft in Afrika recht lebhaft vor das Gemüth,

Als wir am 28. Mur 1825 in der Gapftadt
gelandet waren, war dies damals ein Tag ſtillen,
iunigen Dankes für die glücklich überſtandenen Ger
fahren der Reiſe gewefen, aber Unglaube und Zwei-
fel waren mir zugleich) mächtig entgegen getreten,
und hatten mein Dank- und Freudengefühl geſtört,
Du biſt ja ganz unbrauchbar zum Dienit des Heiz
lands, hieß es in mir, haft feine Schulfenntniß,
keine Gabe zum Reden, du wäreſt beſſer bei deiner
Schuhmacherei geblieben! In dieſer Noth nahm ich
meine Zuflucht zum Gebet und der Heiland tröſtete
mich mit Seiner Gnade; darauf nahm id) mein
Leoſungsbüchlein, um die Zageöterte zu leſen, und
da hieß die Looſung: „Mache dich auf und richte
es aus, der Herr wirt mit dir ſein." 1 Chron. 23,
16, Nun war der Feind a::s dem Felde geſchla-
824, ich ſank anbetend zu den Füßen des Heilands
nieder und bat Ihn: Wenn Er mit mir ſein wolle
nach Seinem Worte und mir fihenken, was mir
fehle, nämlich Mund und Weitheit, fo möchte Er
mir dieſe Gnade, Ihm dienen zu dürfen, 32 Jahre
lang ſchenkten (ich war damals gerade 32 Jahre
alt), damit die Brüder niche nöthig hätten, mid)
ävonfheits Halber, oder ſonſt ciner Urſa<e wegen,
vir mich unfähig machen könnte, vor dieſer Zeit
zurückzuſenden.

Da nun beſchloſſen worden war, daß im Jahr
1857 eine Anzahl Kinder zu ihrer weiteren Er-
ziehung nach Deutſchland geſendet werden ſollte und
mit dieſem Jahre gerade meine 32 Dienſtjahre

