"ZZEZECET TTSSSGEEESSTEOETTZZZZZZIZS YERERERERESRERSSEgSgERSGS ESFR

617

zu Ende gingen, ſo gewann der Gedanke wieder
Naum im Herzen, wie es leicht möglich ſein könnte,
daß uns, als den älteſten Geſchwiſtern in Sü
Afrika, der Antrag gemacht werden könnte, die Ki
der zu begleiten. Bald darauf aber kam ein
Schreiben aus der Unitäts-Aelteſten-Conferenz an
die Helfer-Conferenz des Inhalts, dieſe möchte bei
der Wahl der begleitenden Geſchwiſter nicht foldye
damit beauftragen, die zu alt ſeien, um noch ei
mal zurückzukehren und andrerſeits doc) noch krä
tig genug, um noch einige Jahre dienen zu können.
Bald darauf kam eine andere Nachricht, daß die
Kinder erſt im Jahre 1858 nah Deutſchland ge
ſendet werden ſollten. Wir waren hiebei ganz in
den Willen des Herrn ergeben, dienten inzwiſchen
mit einfältigem Herzen fort und mit dem feſten
Gatſchluß, fo lange uns der Heiland Gefundheit
und Kraft ſchenke, nicht um Ablöſung bitten zu
wollen, wenn aber, ohne unſer Dazuthyun, dennoch
der Antrag, die Kinder zu begleiten, au uns kom-
men ſollte, denfelben auch als aus der Hand des
Heilands anzunehmen. Und der Herr hatte be-
ſchlotſen, die Freude zu gönnen, daß wir vor
unferm Helingarg unſre 1. Kinder nog fehen ſoil:
ten. Denn am 8. October 1856 erhielt ich einen
Brief von der Helfer-Conferenz, in welchem es
dieß, die Brüder der Unitäts-Aelteſten-Conferenz
hätten die Sache wegen des Herausbringens der
Kinder nochmals in Erwägung gezogen, und fol:
ten die Kinder ſchon 1857 herausgeſondet werden,
und da Geſ<w. Nauhaus die älteſten im Dienſte
wären, und ihnen zu gönnen ſei, daß ſie nach ſo
vielen Dienſtjahren ihre Kinder vor ihrem Heim-
gange noh einmal ſehen könnten, fo möchte denſe!
ben zuerſt der Antrag gemacht werden, die nach

