15
Sr

veten Ind ſchentto mir Froudiatkeit, die
fen Ant aebmen, ind am 26. März wu
iw nil genannten Brüder getr,

bras 1947 wurden wir durch
Zoim Gar) Auqut, erfreut, und
den Jahren ſchenkte uns der Heiland 2 Töchter,
Erneſtine und Liſette: Dieſe unſe Kinder. weiheten
wir Lei ihrer Geburt dem Heiland zum Eigen
wam.

Nachdem wir 5 Jahre in der Gemeine (na
dentbal gedient hatten, wurden wir nach Enon bes
rufen. Wiewohl os uns Tcbwer wurde (Gnadenrhal
zu verkaffen und mit drei wern, dereit jüngttes
erft 6 Monat alt war, eine fe weite und in jeder
Hinſicht beſchwerliche Nerfe zu machen, auf welcher
man bei Zug und Nacht auf freiem. Felde: ſein
mu, ſo ſchenkte uns doch der Heiland Freudigkeit
ieſen Ruf anzunehmen Unfere Neiſegeſellſchaft
eftand aus 12 Perfonen, Gegen unjer Erwarten
ging diefe Reiſe gut und glüklich von Statten,
und wiewohl wir 31 Tage auf derſelben vererach
ien, blieben ve wir und. unſre Kinder Jeſuad und
webl, Das Eingowohnen in Cnon fiel uns orwas
ſehwer, aber unfer lieber Herr ließ uns auch vier
vas uad nach einheimiſch werden. Zu Ende Def
ſelben Sabtes hatten wir den Schmerz unſern Au
guſt abgeben zu müſſen, idem die Geſchwiſter Hall
beck, die ums beſuchten, denſelven mit nach Snaden
that nahmen, von we er dann mit Br Bonalßz
ach Deutſchland reife. Im Jahr 1824 hatte
wein Mann viel an der Sicht zu Leiden; und in
diefer Leidonszeit erging. von der Hol f
in Sinatembal der Antrag an uns, unſ ndor,
ſieben andere Kinder und die verwitvote Schweſter
Beinbree) nad Europa zu begleiten. Da wein

a den felgen

