1106

arbeitete und fraate mich, od ich den Heiland liebe
uad gen wit erweiften Seelea Bekanntſchaft machen
wolte? Dazu konne fe mix vehäiflich worden. Ich
eBzantte br, Top IM ia meinen Rinderjabren von
unſerm Yehrer gehort hartes, wie es eine weit ve
zweigte Geſellſchaft zee, die man. Herrnputer
neue Das Waren fromme Leute, bei denen man
keinen Ale und Zank here, die friedlich zurammen
lebten und nh in der Gottesfurcht übten. Schon
damals ſet es mein Vorſatz geweſen, ſpater, wenn
ich ſelbſtändig fein würde, mich dieſer Geſellſchaft
anzuſchließen. Seitdem vefüchte ich, von jener
Schweſter eingeführt, efter die Verſammlungen und
hatte viel Genuß und Segen davon. Mein inniger
Wunſch ging nun dahin, diefer Verbindung näher
zu treten, doch mußte ich, durch mancherlei Um-
ſtände genöthigt, nog 7 Jahre lang auf die E
füllung dieſes Wunſches warten, Inzwiſchen wurde
ich mir dem Miſſionswerk befannt und nahm war:
men und. lebhaften Antheil daran und wire gern
zu einer Miſſtonsfamilie in Dienſt gegangen, um
mit unter die Heiden zu gehen. Ich wollte gern
aus Liebe zum Heiland und deu Heiden mein
Leben zum Opfer bringen und alles Schwere, was
ein folder Dienſt mir fich bringt, willig ertragen.
Dabei blieb es ſtets mein Wunſch, ein Mitglied
der Brüdergemeine zu werden, durch. Die lange
Wartezeit wurde ich aber nach und nach willentefer
und ergebner in die Führung des Heilands mit
mir und bat Ihn, mit mir zu thun, was Ihm
beliebe, Er wiſſe ja, daß ich der Welt micht mehr
leben wolle. - - Endlich ſchlug die oft auf meinen
Knicen erbetene Stunde, da id Erlaubniß zur
Brüdergemeine in Nisky erhielt. Am 31. Decomber
1824 fam ich daſelbſt an und trat bei den lieben

