1107
Goſchw. Carl von Foreſtier in Dient, die mich
mit vieler Liebe und. Freundlichkeit aufnahmen.
Ich war damals 27 Jahre alt. Wie aver, mein
treuer Gort und Heiland, Toll ieh Dir danken für
all Deine Liebesbeweiſe? IcH bin nicht im Stande,
mit meinem ſchwacven. Munde Deinen Ruhm: zu
erhohen, erſt in der Ewigkeit werde ich durch
Deine Gnade beſſer rhun können! Beim Eintritt
in das neue Jahr 1825 und in ganz neue Leven
verhältniſſe verfpradß® ich meinem Herrn und Hei:
land ewige Treue und bar Ihn, mich zu einem
Gefäß Seiner Barmherzigkeit zu machen, damir ich
als wahres Glied Seiner Gomoine gedeihen könne.
Id) gewohnte bald ein und wünſchte ſehntich, mich
dem engeren Brüderbund anſchließen zu dürfen,
Dieje Gnade wurde mir am 8. Auguſt 1826 zu
Theil, wobei ih mich dem Heiland aufs Neue
völlig hingab. Bei volliger Witlenleſigkeit ging
ich meinen Gang vergnügt und ſelig in der Ber
meine. Nachdem ich 14 Jahre lang im Dienft
bei meiner lieben Herrſchaft geſtanden und ihre
Liebe genoſſen hatte, wurde mir der Antrag ges
macht, mit dem verwitw. Br. Hahn, Zuderbäcer
in Nisfy, in die Ehe zu treten. Zir wurden im
Octover 1838 getraut. Mein tieber Mann wurde
zu meinem Schmerz ſchon nach zwei Jahren vom
Herrn heimderufen. I< zog im October 1841 ins
Witwenhaus, lebke mit den anderen Schweſtern in
Eintracht und Liebe, harte bei einer mir angemef!
nen Beſchäftigung mein Durchfommen, durfte aver
auch jest, wie früher, feinen Tag vorübergehen
laſſen, ohne meinen lieben Herrn um Seine gnä-
dige Durchhülfe zu bitten, denn wenn ich Ihn
hintanſeßte, mußte ib bald empfinden, daß es um
mein Vergnügrſein geſchehen war. Ich kannte all

