588

willkommen geheißen. Am anderen Morgen meldete
man unſre Ankunft in Neuherrahut an, und im
Laufe des Tages kamen die Brüder Wied und Damus,
um uns dahin abzuholen, da wir dort unſre erſte
Auſtellung erhalten ſollten. Dem Hertin von Herzen
dankbar für feine gnädige Führnng und in der feſten
Zuverſicht, ex werde uns auch ferner durc<helfen, traten
wir unfer Amt an, Unſre erſte Sorge war vun, ſo
raſch wie möglich, die creoliſcche Sprache zu erlernen,
die damals noh von den Negern geſprochen wurde.
Nach einigen Wochen konnten wir uns den Negern
verſtändlich machen. Im Februar 1837 hielt ich
meine erſte Predigt, bei welder mir der Herr in
Gnaden beiſtand. Bald darauf aber erkrankte ich
am Klimaſieber recht ernſtlich, der Herr zeigte mir,
daß es in dieſem Klima ganz beſonders heißt:
„Mitten wir im Leben ſind von dem Tod umfangen. “
Doch genas ich mit des Herrn Hilfe wieder, Schon
9 Monate darauf erhielten wir den Ruf, nach
Emmaus zu ziehen, Es wurde uns nicht leicht,
dieſem Rufe Folge zu leiſten, wir wären gern in
Neuherenhut geblicben, doh im Vertrauen auf die
Durchhilfe des Herrn folgten wir und fühlten uns
bei den lieben Geſchwiſtern Schmiß und Kleint bald
heimiſch, Ich hatte hier auch eine Schule für Neger-
finder zu halten, Dieſe Kinder gehörten nach
Emmaus, und einige freie Neger, die nicht weit von
und wohnten, fhidten ebenfalls ihre Kinder in dieſe
Schule, Die Skiaven von den Plantagen aber er-
hielten von ihren Herren feine Erlaubnis, ihre
Kinder in die Schule zu ſchien. Das Schulehalten
machte mir viele Freude, denn die meiſten Kinder
lernten gern und mit Eifer, Am 24, Auguſt ſchenkte
uns der Herr unſer erſtes Töchterchen. Im Oktober
gefiel es dem Herrn, mich abermals aufs Kranken-

|
