589

bett zu legen in Folge eines Gallenfiebers; die
Krankheit trat ſo heftig auf, daß ich mein Ende er-
wartete. Aber es war nicht des Herrn Wille, mich
ſchoa jeßt zu vollenden, ich genas und ergab mich dem
Herrn aufs neue zu feinem Dienſt und bat ihn, mich
nur recht treu zu machen.

Leider ſollte aber auß hier unſers Bleibens
nicht lange fein; wir erhielten abermals einen Ruf,
und zwar nach Friedensfeld auf St. Croix, woſelbſt
im nach meinem ehemaligen Meiſter, Br. Plättner,
die Schuhmacherei übernehmen ſollte, Die Trennung
von Emmaus wurde und recht ſchwer, zumal wir
jeßt mit den Negeen befannter geworden waren z
doh es war des Heren Wille! Kurz vor unſrer
Abreiſe erfuhr ich eine Lebensbewahrung. Auf einem
Ritt nad) Bethanien ſcheute mein Pferd, und ich fiel
dicht an einem Abgrund von demſelben, nur wenige
Schritte weiter rechts, fo wäre ich in die Tiefe
geſtürzt. Das Pferd wurde von dem mich begleitenden
Neger bald wieder eingefangen, und mit herzlichem
Dank gegen den Herrn für ſeine Bewahrung konnte
ich meinen Weg fortſeken,

Mitte November verließen wir das uns lieb
gewordene Emmaus, Auf einem kleinen Fahrzeug
begaben wir uns nad St. Croix und langten nach
mehrſtündiger Fahrt daſelbſt an, wo wir mit vieler
Liebe von Geſchwiſter Staude und Plättner als jhre
künftigen Mitarbeiter empfangen wurden. Leßterer
leitete mich nun als feinen Nachfolger in das
Schuhmacher - Geſchäft ein, Wir hatten meiſtens
Arbeit für die Pflanzer und Plantagen - Verwalter.
Daneben hatte ih meinen Anteil an der Seelſorge
und am Halten der Predigten und Verſammlungen
zu nehmen. Der Herr hat mir auch hier herrlich
hindurch geholfen und oft meinen Kleinglauben beſchämt.

1889, 7. 49
