590

Im Februar 1839 ſchenkte uns der Herr ein
Söhnchen z einige Tage darnach wurde mir in einer
Hausverſammlung eine ſchriftliche Ordination zu einem
Diakonus der Brüderkirhe, von Bruder Wied in
Berthelödorf ausgefertigt, feierlich überreicht, und ich
fonnte meine etſte Taufhandlang an unſerm Kinde
vollziehen.

Da die Neger ſic) von den Pflanzern immer-
mehr die engliſche Sprache aneigneten, und dieſelbe
beſonders von den jungen Leuten unter den Negern
geſprochen wurde, ſo dachte man eroſtlich daran, fie
audı in unſrer Kirche einzufähren. Ich ließ es mir
daher angelegen ſein, mich in der engliſchen Sprache
ſo vil ais möglich zu üben, wobei mir der häufige
Verkehr mit den Pflanzern zu ftatten kam. Auch
fing ich an, die Schule engliſch zu halten.

Im Jahr 1840 harten wir die Freude, die
tieben Geſchwiſter Breutel, welche einen Viſitations-
beſuch in Weſtindien machten, bei uns zu ſehen. In
Folge der Berufung der Geſchwiſter Staude nach
Niesty auf St. Thomas, wurde uns die Leitung der
Station übergeben, an meiner ſtatt übernahm Br.
ZioF die Schuhmacherei, Wir hatten nun manche
ſchwere Aufgabe zu löſen, es wurden manche neue
Einrichtungen getroffen; die Neger ſollten ſich Firche
lic) trauen lafſen, was jeßt auch leichter durchzuführen
war, da nach einem neuen Geſeßz die Regierung die
Ehe der Sklaven anerkannte und ſchüßte, Es hielt
aber oft ſchwer, die Neger dazu zu bringen, ſich
trauen zu laſſen, indem ſie erwogen, daß es dann viel
ſchwerer ſein würde, wieder von einander zu gehen,
wenn die Luſt, miteinander zu leben, verſchwunden
war, wie dies damals noch ſehr häufig vorkam.
Der Herr aber gab ſeinen Segen zu unſrer Arbeit.
Die Neger fingen an, den Segen eines <riſtlichen
