592

Am 11. Juli 1844 verließen wir St. Croix
und kamen glüdtic in Bethanien an, Br. Gruht
von Emmaus empfing uns dort, da unſre Vorgänger,
Geſchwiſter Blitt, fhon nach Deutſchland abgereiſt
waren. Wir hatten hier einen ſchweren Anfang, da
all die neuen Einrichtungen hier nody nicht eingeführt
waren, und wir, wie in Friedensfeld, mit denſelben
aufs neue beginnen mußten. Acht Tage nah uns
trafen Geſchwiſter Geißler als unſre Mitarbeiter hier
ein, von uns herzlic) willkommen geheißen. Der
Herr gab ſeinen Segen und nach Verlauf von zwei
Jahren waren die Einrichtungen auch hier geordnet.

In der erſten Zeit unfers Aufenthaltes in
Bethanien fing meine Geſundheit an wankend zu
werden. Ein heftiges Gallenfieber befiel mid und
brachte mid) an den Rand des Grabes. Der Herr
aber ließ mich auc diesmal wieder geneſen. Das
Ziel, welches mir der Heiland geſte>t hakte, war
noch nicht erreicht, ich ſollte noch mehr durc< ſeinen
Geiſt geläutert und geheiligt werden.

Nach dieſer Krankheit wurde mir vom Arzt
geraten, auf einige Wochen nach St, Thomas zur
Erholung zu gehen. Der Aufenthalt dort that mir
ſehr wohl, und neu geſtärkt und voll Lob und Dank
gegen den Herrn fehrte ich wieder nach Bethanien
zurüF,

I< hoffte mich nun wieder ganz meinem Beruf
widmen zu können, leider aber müßte ich bald merken,
daß meine Kraft gebrochen war. Häufige Wechſel-
fieber ſtellten ſich ein, ich erkrankte in hohem Grade
an der Gelbſucht, und endlich blieb mir nichts anderes
übrig, als die Unit. Alt. - Konf, um Erlaubnis zu
einer Reiſe nach Deutſchland zu bitten. Dieſelbe
wurde uns gewährt, und wir machten uns in den
erſten Monaten des Jahres 1849 reiſefertig. Wir
