597

unſre Rinder alle geſund wiederzufinden, und dankten
dem Herrn für alle uns erwieſene Gnade,

Da ſiH meine Geſundheit auf der Eerreife ge-
kräftigt, und das Hatksübel fich gebeſſert hatte, gereichte
«6 mir zu großer Freude, als der Autrag an mich
kam, die Bedienung der kleinen Sozietät in Berthels-
dorf und der Diatpora in der Umgegend von Herin-
hut zu übitnehmen. Wir waren dem Herin von
Herzen dankbar, ihm nod auf diefe Weiſe in ſeinem
Weinberg dienen zu können, Je weniger tüchtig ic)
mich aber zu dieſem Beruf fühlte, denn wir ftellte
ſich der Dienſt in der Diaspora von jeher um vieles
ſchwieriger dar, als der Miſſionsdienſt, umſo dringen-
der war mein Flehen zum Herrn, daß er mir in dems
ſeiben zur Seite ſtehen und mich mit ſeiner Gnade
und ſeinem Geiſte leiten wolle,

Am 21. Oktober 1859 zogen wir nach Berthels-
dorf in die Wohnung des Sozietätsarbeiters, und am
23. wurden wir den Geſchwiſtern vorgeflelt. Br.
Buch (wein Vorgänger) nahm fich unſer treulich
an und degleitete uns bei den Beſuchen der Geſchwiſter
im Dorfe, Freilich bekam man bald den Eindruck,
daß, wenn der Herr nicht eine beſondere Griſteötaufe
ſchenke, die Sozietät bald eingehen dürfte, denn die
wenigen, die an der Sozietät noc) mit Liebe hingen,
waren hochbejahrte Leute, und ihre Kinder hatten
feine Liebe und kein Verſtändnis für dieſe Zuſammen-
gehörigkeit. Und ſo kam es denn, daß nach Verlauf
von 11 Jahren die Sozietät aufgelöſt wurde. Wir
zogen nun ganz nad) Herruhut und konnten uns
ſeitdem der befuchenden Diasporageſchwiſter aus der
Umgegend an den Sonntagen no& mehr an-
nehmen. Der Herr gab Gnade und ſtärkte meine
Geſundheit ſo, daß ih alle Reiſen in meinem
Diſtrikt ohne Unterbrechung ziemlich 13 Jahre lang
