598

zurücklegen konnte; auch meine liebe Frau hat mich
öfters begleitet, was den Diasporaſchweſtern beſonders
lieb war.

So muß id} denn, wenn ich auf meinen Lebens-
und Diencrgang zurüEblie, mit Scham und Beugung
bekennen, daß der liebe Herr unendlich mehr Gnade
und Barmherzigkeit an mir ſeinem unwürdigen
Diener bewieſen hat, als ich es cxbitten und verſtehen
konnte. I< bringe ihm von Herzen Lob, Preis und
Dank dar für ſeine gnädige Führung und werde es
no in der Ewigkeit thun.

Der Herr hat uns auch die Gnade zu teil
werden laſſen, daß er zwei unfrer Kinder zum Miſſions»
dienſt berufen hat: unſre Tochter Luiſe nach Jamaika,
als Gattin des Bruders Heinrich Hauber, und unfer
jüngſter Sohn Guſtav folgte einem Ruf nach Süd-
Afrika. Wir freuten uns, daß uns in ſeiner Braut,
der Schweſter Marie Drexler, eine liebe Schwieger»
tochter zugeführt wurde, Meine tägliche Bitte iſt:
„Lieber Herr, mache ſie nur recht 1reu in deinem
Dienſt und ſalbe fie mit deines Geiſtes Kräften, daß
ſie allen denen, zu denen du ſie geſendet, zum Segen
ſeien und ihre Arbeit an den Seelen dir Früäte
bringe, eine Frucht, die da bleibet bis in das
ewige Leben!”

So weir reichen die eigenhändigen Nachrichten
des ſelig Entſchlafenen, Seine Kinder fügen hinzu:
Im Jahre 1872 legte unſer lieber Vater ſein Amt
nieder, da ſeine Kräfte nicht mehr zureichten, ferner
in demfelben thätig zu ſein. Der Gedanfe, nichts
mehr für den Herrn thun zu können, fiel ihm ſehr
ſchwer, Doch ergab er ſich demütig darein und trug
ſeine ehewaligen Pflegebefohlenen um fo treuer auf
betendem Herzen, Überhaupt war unſer Vater ein
ſehr treuer Beter, feinen Tag unterließ er es, Für-

