601

Unruhe nahmen immer mehr zu, und der liebe
Kranke flehte inſtändig zum Herrn, er möge ſich
ſeiner erbarmen. Der Heiland erhörte au) unſer
vereintes Flehen und half über Erwarten ſchnell.

Nachdem er am 13. Juni recht ſchwer an
Beängſtigung gelitten hatte, folgte noch eine recht un-
ruhige Nacht; gegen 3 Uhr ſchlief er ein und uns
ganz unerwartet ſtand eine Stunde darauf ſein Atem
fill, und feine feuer erfaufte Seele durfte in die
Arme ihres treuen Heilandes eilen, den er ſchon hier
ſo innig geliebt hatte,

„Zein Ohr hat je gehörct,
Kein menſchlih Aug’ geſehn
Die Freud’, fo venen beſcheret,
Die Gott ihm auserfehn.
Sie werden Gott anſchauen
Und jehn von Angeſicht,
Mit ihres Leibes Augen
Das ew'ge wahre Licht!“

„Sein Licht wird fie befeinen,
Sein Antliß bliden an;
Und Elend, Anzſt und Weinen
Wird da ſein abgethan;
Da wird die Braut ſich zeigen
Mit Chriſti Blut gejhmüdt,
Und jich vorm Bräutgam netgen,
Der ſie ſo had beglüdt!”

Sein Alter hat er gebracht auf 79 Jahre,
11 Monate und 3 Tage.

na
