Sal

Ohne augehalten zu werden, fam ich dann auch
wirklich über die Grenze, deun, obwohl ich mehrere
Schildwachen fah, hielt mich doch keine an. Am
folgenden Tag, den Z2ten Februar , langte ich in
Guabdenfeld an. .

Da mein Vater es ſchon mit dem dortigen
Webermeifter Bruder Seifert (der auc) aus Zauche
tenthal ſtammte) verabredet hatte, nahm mich der-
ſelbe freundlich auf, und wiewohl ich neh nicht
viel weben konnte, ſo bekam ich dom, als Mei-
ſteröſohn , meinen vollen Lohn. Mehrere Male
wurde ich mit Leinwand ausgeſchickt, um dieſelbe
zu verkaufen, und da ich der ſlaviſchen Sprache
mächtig war, ſo fand ich bei den polniſchen Edel-
leuten einen guten Abſaß,

Ih ging zum Eſfen in das Brüderhaus und
fand dafelbft in der Küche einen Verwandten, Anz
ton Fritſch. Dieſer ſagte mir eines Tages, ich
ſollte do? den Pfleger beſuchen und um Erlaub-
niß zur Gemeine anhalten, aber die Brüdergemeine
hatte damals noh feinen Werth für mich, und ich
unterließ es. Mach einem Jahr aber ließ mich
der Gemeinheifer Bruder Kohlreif zu ſich rufen,
um mit mir zu ſprechen. Er ſagte zu mir: ,,Du
biſt nun ſchon eine geraume Zeit hier, und ich
ſehe, daß du fleißig die Verſammlungen beſuchſt z
fühlſt du denn gar keinen Trieb in Dir, auh ein
Slied der Gemeine zu werden ?'“ Sch Eonnte da-
mals nicht viel darauf antworten, doch ſagte ich,
daß ich recht gern zur Gemeine käme. Dies war
am 25, März 1794. Bald darauf lautete es zur
Verſammlung z ich ging in dieſelbe, und als ich
(es wurde ein Anbeten gehalten) die ganze Gemeine
auf dem Angeſicht liegen ſah, machte dies einen

4859, 16. 58
