837

Tag mehr Achtung geben und im täglichen Gebet
nit nachlaſſen dürfe.

Um dieſe Zeit wurde der Berlaß des legten
Synodus geleſen, und ich wurde durch denfeiben
über Vieles belehrt, und Manches wurde mir deut-
licher, in welchem früher meine Begriffe über Chris
ſienthum mit dem, was ich in der Gemeine geſehen
und gehört hatte, nicht übereinſtimmen wollten.
Später hörte ich in einer Beterverſammlung von
Bruder Dober: daß man in früheren Jahren in
der Gemeine auf eine gewiſſe Stunde gedrungen
habe, in der man Gnade erlangt habe, und daß
dadurd bei vielen Seelen, die es mit fich und
dem Heiland treu meinten, und wirkli in der
Gnade ſtänden, viel Shade angerichtet worden
fe; daß dies aud nicht übereinſtimme mit des
Heilands Worten an den Nikodemus: ,,Der Wind
weht, wohin er will, und du höreſt fen Saufen,
aber du weißt nicht, von wannen er kommt, und
wohin er fähret, ſo iſt es mit einem jeglichen
Menfhen, der aus dem Geiſie geboren iſt.““ Der
Wind, fo führte Bruder Dover das Gleichniß
weiter aus, kommt einmal plöglid), ein andermal
unbemerkt und nad und nad, fo daß wir nicht
wiſſen, wenn er eigentlich recht zu wehen angefan-
gen hat, aber wenn er da iſt, dann fühlen wir
ihn, ja wir ſehen ſeine Wirkung ; ſo iſt auch der
Anfang des Lebens aus Gott verſchieden. Auch
haben diejenigen, denen ſich der Heiland auf eine
beſondere Weiſe zu fühlen gegeben hat, nicht Urſache
zu glauben, daß fie einen Vorzug vor Anderen
haben, ſondern müſſen ſich vielmehr immer fragen:
wie ſteht es heute mit mir? fühle ich heute noch
das Wehen Seines Geiſtes in meinem Herzen?
bemerkt man heute noch an mir, daß id all mein
