848

wo ich gar nicht weiß, wie ich es finden werde?
Aber, ſehe ich andererſeits nicht ganz deutlich, daß
dieſer Ruf kein bloßes Ungefähr iſt? war es doch
vielleicht zu derfilben Stunde, da ich auf meinem
Angeſicht lag und den Heiland bat, Er möge das
2008 nach Zeinem Willen ausfallen laſſeu, als Er
in Berthelödorf meinetwegen gefragt wurde? Und
wenn ich nun gegen dieſen Willen des Heilands
mit mir handle, welche Folgen kann das für mich
baben? wird mich nicht Sein Wort treffen: Wer
nicht verläſſet Alles, was Er hat, und folget mir
nach, der iſt mein nicht werth! Aber, gehöre ic
denn zu denen, die ſic) der Gnade eingeräumt ha-
ten? Ja, „war die Antwort in meinem Herzen, “'
dana gehöre ih zu jenen, wenn i< die Gnade,
deren Er mich würdigen will, ein Mitarbeiter in
Seinem Weinberg zu werden, troß dem, daß mein
Glaube und meine Liebe nur Stiekwerk yind, nicht
von mir floße, ſondern Seinem Rufe im Vertrauen
auf Seine Durchhülfe kindlich) folge!" So legte
ich mich denn mit den Worten des Verſes : „Dem
blutgen Lamme, das ſich für meine Roth ıc.’’ vor
den Herrn auf mein Angeſicht und ſtand auf mit
dem Vers?! „„Nun ich will mit Freuden ſehen,
was Er thut!!“ Und fo war nun mit einem
Mate allem weiteren Denken und Grübeln ein
Ende gemacht.

Ich verfügte mich nun im Geiſte wieder nach
Bavianskloof, ließ mir von den Brüdern die Stelle
zeigen, wo der Birnbaum ſtand, unter dem ich vor
42 bis 15 Jahren fo mande ſelige Stunde mit
ihnen im Geiſte verlebt hatte.

So ſchrieb ih denn einen Brief, in welchem
ich meinen gefaßten Entſchluß darlegte, und über:
gab denſelven dem Pfleger zur Ueberfendung an

