men, Ih aber Fam ohne Unfall wieder in Gnas
denfrei an.

Vom 23ſten bis 25ſten brachte ich meine
Sachen in Ordnung, verabſchiedete mich von mei-
nen Bekannten und machte mein Zellament. Am
26 iten reiſte ich, von den beſten Segenewünſchen
der Geſchwiſter begleitet, von Gnadenfrei ab.

Es thaute und ſchneite, daß man nicht wuß-
te, ob ich fortkommen würde; fünf meiner Ber
kannten aber hatten einen Schlitten gemiethet und
brachten mich ein Stück Weges fort. Die Pferde
trafen beſtändig durd den foderen Schnee, und
eine Stunde hinter Schweidnit erklärte der Kut-
ſcher, er könne und wolle nicht weiter fahren.
Nun ſtand mir noch ein ſchwerer Abſchied bevor.
Mit einem Dirfer Brüder hatte ih 14 Jahre lang
Freud und Leid getheilt, und nun galt e8, aller
Wahrſcheinlichkfeit nach, für !immer zu ſcheiden.
Nach den legten Umarmungen nahm ich mein Bün-
del unter den Arm, fehrte mich noch einmal um,
wiſchte mir dir Thränen aus den Augen und
dachte: „, Wie gut und nöthig iſt es nun, ov
Freund der Seele, daß ic) in Deiner Liebe ruh!“
Ih fah nun, wie ich dur Waſſer und Schnee
hindurch) fam. Ws ich etwa zwei Standen gegan-
gen war, begegneten mir ein Paar Gnadenfreier
Geſchwiſter, die von Neuſalz gefahren kamen. Der
Bruder fragte mih: „,Nun, wo gehſt du denn
in ſolc<em Wetter hin?'' I< antwortete: ,,Nach
dem Cap der guten Hoffnung!“

Der Bruder ſah mich verwundert an und
ſagte: „„Wird es dich nicht reven, daß du bei
ſolchem Wetter fortlſäufſt, und nicht lieber bei dei-
ner Sache bleibt?’ Ich erwiederte, ic) wüßte es
nicht. „Ad nein, mein lieber Bruder, fiel die

