847

In flillen Betrachtungen ging ich nun weiter.
„„Dier alſo, ** dachte ih, „„iſt der Plaz wohin Zeis-
berger ging, als er das Vorwerk verließ in jener
Zeit, als mein Großvater bei ihm als Knecht
diente. Dort, wo ich die rothen Döcher fehe, iſt
der wüſte Hügel, wo ſich die Nitſchmänner, Lie-
bich, Gold und Andere angebaut, als ſie ihre gut-
gebauten Felder in meiner Heimath verlaffen hats
ten; dort iſt die Kirche, wo fie beim heil. Abend-
mahl mit anderen redlich geſinnten Ghriften von
anderen Meinungen zu cinem Geiſte getauft yours
den. Dort drüben liegt endlich jener Ort, wo die
fünf Brüder an dem Tage, da der Grundſtein zum
erſten Saal gelegt wurde, ankamen z; dort der Ort,
der nicht länger ſtehen ſoll, als die Werke des
Heilands ungehindert drinnen gehen!’’ Und als
ich nun durd die ſogenannte neue Gaſſe in Herrn-
hut eintrat, dachte ih: „,Das alſo iſt der Ort,
wo man vor noch nicht 90 Jahren in einem hal-
ben Jahre, nicht mehr als einige Dreier eingenoms
men hatte!“

Ein Bruder, der von Gnadenfrei nac) Herrn-
hut gezogen war und mich kannte, traf mich nun
und führte mih auf die Dienerſtube, wo ich Br.
Hoer aus Kleinwelke fand, der einen Ruf nach
Jamaika erhalten hatte.

Am 4. März beſachte Bruder Hoder und ich
den Bruder von Foreſtier, der uns mittheilte, daß
er von Herrn Tiedemann aus Bremen die Nach:
richt erhalten habe, wie die Douanen-Linie vor und
hinter Oldenburg dreifach beſebt ſei, und wie für
jeht kaum eine Möglichkeit, uns durchzubringen,
zu erſehen ſei. Bruder Kaltofen von Nisky, der
einen Ruf nach Barbadoes erhalten hatte, fand ſich

1859. 10. 59
