850

geſagt, daß es beſonders gefährlich ſei, Briefe oder
Schriften, wodur< unfre Abſicht, nach England
zu gehen, verrathen würde, mit uns zu nehmen,
daß ſogar Todesſtrafe darauf gefest ſei z er rieth
und deöhalb, alle Briefe, ſo wie die engliſchen
Grammatiken zurückzulaſſen ; gab uns aber ſchließe
lich ſelbſt ein 8 Zoll kanges und drei Zoll breites
verſiegeltes Packot mit, das er nach London zu
erpebiven hatte, Bruder Foreſtier hatte uns zwar
auch ernfllich gewarnt, keine Briefe anzunehmen;
wir überlegten uns, welche Vorwürfe wir uns mas
hen müßten, wenn wir uns nach all dieſen War-
nungen durch jene Briefe, die wir auf gut Glüd,
ob wir fie würden durchbringen können oder nicht,
dennod mitgenommen hatten, in Gefahr brächten z
andererſeits aber kamen mir wieder die dringenden
Bitten und Wünſche ins Gemüth, mit denen uns
jene Briefe waren übergeben worden von Eltern
an ihre Kinder, von Geſchwiſtern an ihre Geſchwi-
ſter, von Freunden an ihre Freunde, denen ſie
ſchon ſeit zwei Jahren kein Lebenszeichen hatten
geben können. Ich dachte daran, wie bitter es
mich reuen wärde, wenn wir glücklich durchfämen
und ich dann den Geſchwiſtern in Süd-Afrika far
gen müßte, daß ich ihre Brivfe weggeworfen hätte.
Wir, meine Begleiter ſowohl, als ich, befc<loſſen
daher, die Fortſchaffung der Briefe zu wagen.
Ih hatte 35 nach Süd-Afrika, neun nach Labra-
dor mit.

Da Bruder Schulz erſt ſpäter von Zeiſt ab-
reiſte, befamen wir Zeit, nach und nach ans der
Stadt zu ſchleichen, Bruder von der Lippe aus
Delmenhorſt wollte uns den erſten Tag beherber-
gen. Am 28. März kam Herrn Tiedemanns Sohn
und beförderte in einer Kutſche Bruder Hoer nebſt

