852

bier ankommen werde, und mit dem ich dann for
gleich weiter reiſen ſollte. Da die Schiffe von
Varel aus in Folge öfterer Streitigkeiten zwiſchen
Schmugglern ſehr fireng beaufſichtigt würden, fo
daß Niemand aus dem Vareler Siel herauskommen
könne, ſo rieth er uns, unſre Abreiſe lieber von
Jever aus zu verſuchen ; dies würde eher möglich,
aber mit vielen Unkoſten verbunden fein.

Ais Bruder Schulz mit der Poſt anfam,
nahm ich von meinem Wohlthäter Abſchied und
fuhr als der 17 te Paſſagier mit der Poſt nach
Oldenburg. Niemand fragte den Anderen, wohin
er reiſe, denn die Meiſton hatten ähnliche Abfiche
ten, wie wir. Gegen Mitternacht kamen wir in
Oldenburg an, wo ich meinen Koffer abholte z
dann fuhren wir mit Ertrapoft nad) Barel. Dort
hörten wir, daß die Brüder Hoder und Kaltofen
in das Jeverſc<he abgereiſt jeien. Wir reiſten ihnen
nac in einem gemietheten offenen Wagen bei
grundloſen Wegen und anhaltendem Regen. Da
der gerade Weg zu unfiher war, machten wir
einen Umweg über Friedburg. Um 2 Uhr kamen
wir in Jever an, und fpeiſten Abends an einer
großen Tafel mit einer Menge von Leuten, die alle
Scleichhändler zu fein ſchienen, Tod Keiner fragte
den Anderen über das Woher und Wohin. In
der zwölften Stunde kam ein junger Mann zu mir
und ſagte: er wolle in der nächſten Nacht mit
einem verdeckten Boot nad) Helgoland fahren, und
wolle uns mitnehmen; da ich ihn aber nicht
kannte, ließ iM mid) nicht weiter mit ihm ein,
ſondern ging, Herrn Brüke, an den wir empfohlen
waren, von dieſem Anerbieten in Kenntniß zu ſeven.
Dieſer hatte bereits feinen Secretär ausgeſchikt,
welcher mit der Nachricht zurükkam, daß Jemand

