860

lendämme zerriß, und im Jahr 1832 nod) höher
ſtieg und unter anderem den Begräbnißplaß der
Ungetauften mit 18 Leichen wegfpülte, Bei dieſer
Ueberſchwemmung wurden auc) die durch Bruder
Fritſch angelegten Waſſerleitungen , die ein großes
Stü Land ertragsfähig machten, zerſtört. Es
glückte indeffen, fie wieder herzuſtellen, und in
Folge deſſen konnten ſic) die Einwohner von Enon
mehr auf Garten = und Feldbau legen, welches
au< auf den inneren Gang der Gemeine einen
heifamen Einfluß hatte.

Da im Jahr 1827 Bowana, Gapitän der
Tambukki, auf Rath des Landdroſtes von Som:
merſet, des Herrn Maekay, bei der Regierung
um Miſſionare gebeten hatte, wurde der ſelige
Bruder HallbeX von der Regierung zu einer Uns
terſuchungsreife aufgefordert. Auf dieſe nahm er
den ſeligen Bruder Fritfcz) zur Begleitung mit, um
ſich feines Rathes bei Aufſuchung reines Plaßes für
eine Miſſions-Niederlaſſung zu bedienen. Won die-
ſer Reiſe iſt ein ſehr ausführlicher und intereſſan-
ter Bericht in den Gemein-Nachrichten des Jahres

1828: Seite 698 — 805 zu leſen,

Die Reiſe war reic) an Abentheuern und Ber
ſchwerden in dem noM wenig angebauten Lande.
Bruder Halibe> ritt mit dem Landdroſt voraus zu
Bowana. Herr Maekay erinnerte den Tambuktki-
Capitän an ſeinen Wunſch, eine Miſſions- Nieder-
laſſung in ſeinem Lande zu haben, ſtellte ihm Br.
Halbe vor, als den Mann, der gekommen ſci,
um ſic) den Plaß zu einer ſochen anzuſehen und
empfahl ihn zu freundlider Aufnahme. Dann
fehrte Bruder Halbe zu ſeiner Reiſegeſellſchaft
zurü&. Mit derſelben kamen ſie mit ihren Ochſen-
wagen und den begleitenden Hoktentotten am

