328

vertrauten Seelen der fürbittenden Zheilnahme der
Gemeine die Geſchwiſter: C. R. Kölbing ; F.
W. Kühn; I. D. Schärf; I. I. Heinrich; P.
H. Brauerz B. Mair; F. Roſer,

----re hne

Lebenslauf
des am 30. April 1858 in Gnadenthal
ſelig entſ<hlafenen Bruders Daniel Wil:
helm Suhl.

Unſer lieber, nun ſelig vollendeter Bruder hatte
in den legten Wochen ſeines Lebens den Vorſatz
ausgeſprochen ſeine Lebenserfahrungen niederzuſchrei-
ben, wenn ihn die zunehmende Schwäche nöthigen
würde, ſeine Schulen abzugeben. Sein unerwartet
ſchnell erfolgter Heimgang hat ihm nicht erlaubt,
dieſen Vorſaß auszuführen, was wir um fo mehr
bedauern, da dieſe Aufzeichnungen uns und Vielen
gewiß zu großer Erbauung und Belehrung gereicht
haben würden. Es kann nun nur Folgendes mit-
getheilt werden, Unter ſeinen nachgelaſſenen Pa-
pieren befindet ſich ein Lebenslauf, den er 1832
vor ſeinem Eintritt ins Seminarium niederſchrieb,
und wir haben bis zu dieſem Zeitpunkt wenigſtens
eigene Aufzeichnungen über ſeinen Lebenögang. Er
ſchreibt in demſelben : Am erſten April 1813 er-
blickte ich in Ebersödorf, wo damals meine lieben
Eltern die Pflege der auswärtigen Geſcywiſter in
der Umgegend zu beſorgen hatten, das Licht der
Welt, und wurde am nächſten Tag durch die heis
