304

tal ein Züngitng m bellglängendenm Kleide zu ihr,
erudite Dand und rac: „Fürdte dich nicht,
dein Schiff, wird "cher and gewiß in den Hafen
emiguſen!“" Zeine Hand wies in die Kerne, und
Te elCHWIC utile berrlicie Statt, die um vellſten
Zement, wie laureres Gold glänzte. Dieſer
Zraum erfüliie die geangtſtigee Seele wieder mit
Troſt, Hoffnung und Glauben. Die Pſalmen Das
vis waren br nun ein unbeſchreibliches Labſal,
und die webe RNuiier konnte m der Folge nicht
yrnug Des Detiands GOnabve tüomen, das Er ſie
aus Meier Ieworal errettet have, Sie wiederholte
oft die Worle: „Der Dere hat mich in die Holle
gef got gum wieder heraus. Welobr jet Ex!"
Ihre Kranfheit Lettere ſich nun in jo weit, daß
ne ſhe m den felnenden Jahren mehr außer dem
Bott guſdaiten und im Sommer Die freie Luft ge-
micßen konnie, Demungeacbret fühlte ſw ſich kei:
nen ag ſchmerzeusfreiz ide munter Geiſt. ſiegte
abet ho Über Die Scwachheit dex kranken
Hätte,

Sn Juni 1992 hatie tie ein

e neue ſchwere
Glauvensprove zu oefteyent, indem dat Sets mich
auf elt darles Krantenlager legte, welches mein
Enge borbet zu führen ſchien. Cs koſtete ihr viele
Ramvfe and Thränen, [kb in Des Deilands Willen
fügen 38 temen, wa je Welt, da Te, an meine
Dilege gewobat, Tioſeil« nua ein ganzes Sabr vollig
entoebren paßt, Dex Here Ip unh uber zum
Wanner geneſen, ſo daß iQ Der dienen Wlutter,
die TOT nv leidender gewerden, wieder eine
betferde Dand liefen konnte. Am Auault 1854
übertis fie eit after Schlaganrall; dieſe Anfälle
pwwryideiten fh da den folgendeit Zahren öfters
ic gaz ums

