167

mir im Haufe zu ſprechen. So hatte er noch nie:
mals mit mir geredet. Obgleich ich feine böfe
Abſicht kannte  fügte id) mich gleichwohl in fein
Verlangen  indem id) mich dem Heiland empfahl 
in der feſten Ueberzeugung  daß dieſe Menſchen
ohne Seinen Willen mir kein Leid zufügen könnten.
Mapaſa ſetzte ſich neben mich  ein Theil ſeiner
Krieger nahm Plaß auf dem Erdboden vor mir 
andere befegten die Thür  alle ihre Haſſagais
(Spieße) vor ſic haltend  und glaubend  daß ich
ganz ſicher mich nun in ihrer Gewalt befände.
Aber Dank ſei es meinem lieben himmliſchen Vater 
der über mir  Seinem ärmſten Kinde  mit zärtlichem Erbarmen wachte  = Keiner durfte mich
antaſten. Endlih begann Mapaſa: Er komme 
um mich zu fragen  warum die Dragoner ihm ſein
Vieh genommen und dem Schelilla gegeben hätten?
Ih erwiederte: daß wir in der Sache völtig uns
wiſſend geweſen und durchaus nichts damit zu thun
gehabt hätten; übrigens werde er ja von ſeinen
eigenen Leuten  die mit unſerm Daniel bei der
engliſchen Regierung geweſen  vernommen haben 
warum ſolches geſchehen  und wer den Befehl dazu
ertheilt habe  Dies ließ er jrdod nicht gelten 
indem er mancherlei Einwendungen dagegen hervor»
zuſuchen ſich bemühte  Meine Frau  die Alles in
der Nebenkammer mit anhörte  ſeufzte während
dieſer ganzen Verhandlung zum Herrn für die Er:
haltung meines Lebens. Auch id wendete mich in
der Stille zu dem Retter aus aller Gefahr  der
allein die Macht hatte  mich aus den Händen der
mich umgebenden Unholde zu befreien. — Plötzlich
wurde der blinde Heide andorn Sinnes und befahl
ſeinen Leuten  ſich zu entfernen. — Seht trat
unſre Wilhelmina ein. Und da ſie Mapaſa und

43*
