HER]

Helfer in äußerer und innerer Noth, hat ſein V«
trauen auch niemals beſchämt. Der Heiland arbei-
tete ſchon früh an meinem Herzen; auch machten
die Erzählungen meines Waters, wie der Heiland
aus Liebe für uns auf dieſe Welt gekommen, und
am Kreuze für unſre Sünden geſtorben ſei, einen
tiefen EindruX auf mid. Einige Stunden des
Tages hielt mein Vater Schule für Kinder, die
ihm von Eltern aus dem Dorfe zugeſchit wurden,
an welcher ich mit meinen Geſchwiſtern das Glück
hatte, Theil zu nehmen; auch betete er täglich für
uns Kinder auf den Knien, wovon mir ein unver-
gepliher Eindruck geblieben iſt. So bekam ich
eine kindliche Liebe und Vertrauen zum Heiland,
was mir in ſpäteren Jahren gut zu Statten kam,
da es nicht ſeiten der Fall war, daß wir Kinder
hungrig zu Bette gehen mußten, weil der geringe
Berdienſt nicht hinreichte, um nur das Nothdü'
tigſte anzuſchaffen. Dieſe bittere Armuth meiner
Eitern trieb mich an, den Heiland um Seine Hülfe
anzurufen, die Er uns dann auch oft wunderbar
hat erfahren laſſen. — In meinem löten Jahr
wurde ich confirmirt und nahete zum erſten Mal
zum Tiſch des Herrn mit dem innigen Flehen zum
Heiland, daß Er es mir zum Segen wolle gerei-
den laſſen, und Ihm ſei Dank, es hat einen blei-
benden Eindrud auf mich gemacht!

Da meine Eltern ſic) zur Diaſpora hielten,
jo nahmen fie mich und meine Geſchwiſter öfters
mit nach Kleinwelke, und dex Wunſch wurde dann
rege in mir, an einem ſo ſtillen Ort wohnen zu
können, wozu ich aber vorerſt keine Ausſicht hatte,
weil der Vater mich bei ſeinem Geſchäft brauchte.
Durch vieles Bitten aber brachte ich's endlich da-
hin, daß er mir erlaubte, nach Kleinwelke zu ziehen.

