054

Hier befam ih auch ſogleich Arbeit, indeß ging es
mir, da mein Bater mir nichts mitgeben. konnte,
im Aceußern ſehr gedrang, doch half der Heiland
gnädig durd. Da ich aber in der Folge anfing
zu krankeln, wobei mir die Arbeit ſchwer wurde,
ſo entſchloß ich mich, wieder nach Hauſe zu gehen.
Rils ih anfam, ſtand mein Vater unter der Haus-
thür, und freute ſic) über meinen Beſuch. Als ic
ihm aber erklärte, daß ich gern wieder zu Hauſe
bleiben wolle, erwiederte er: „Mein Kind, bedenke,
wer die Hand an den Pflug legt, und zieht ſie
wieder zu der iſt nicht geſchit zum Reiche
Gottes.” Auf dieſe Antwort war ich nicht gefaßt,
da ich geglaubt hatte, der Vater werde fich über
meinen Entſchluß freuen, wieder bei ihm bleiben zu
wollten. Ich verbrachte nur eine Nacht zu Hauſe,
und am andern Morgen gab mir der Vater ein
guns Std Weges das Geleit nach Kleinwelke.
Nach einem ernſten, aber liebevollen Abſchied von
ihm, ward mix leichter ums Herz, und Abends in
der Singſtunde konnte ich mir den Vers recht ans
eignen: „„So ſet nun, Seele, Seine, und traue
Dem alleine, der dich geſchaffen hat, es gehe, wie
es gehe, dein Vater in der Höhe der weiß zu
allen Sachen Kath.” Oft machte ich mir zwar
ums Aceußere noch viele Sorgen, und vergaß dabei,
daß ich zuerſt für das Heil meiner armen Seele
ſorgen mühe.

Im Jahr 1812 hyielt im um Erlanbniß zur
(Gemeine an, und erhielt dieſelbe nach Niskwv. Ich
bekam Arbeit mit Baumwollſpinnen, wobei es mir
im Aoußern vecht ärmlich ing; doch harte ich viel:
fac) die Durchhülfe des Deilandes zu erfahren,
In der Folge erbielt ich einen Dienſt vei den Se
ſchiviſteen Ludwig Kolbing, mit denen. ich ISIN

