140

ziehen, deun wir könnten are dermaligen Plaß,
Silo, nicht verlaſſen, eine Abfiht bei jenem
Vorſchlag war eigentlich, Tie bei uns wohnenden
Tambufkkis zu todten, weil ſie zu dem Stamm ger
hörten, der jeinen Vater ermordet hatte, weil nach
ihrer heidniſchen Sirte ein folher Stamm gänzlich
auögerortet werden muß. Wir nahmen ihm daher
das Verſprechen ab, daß er Diejenigen, die ſich zu
uns begeben wollten, daran nicht hindern wollte,
was er denn aud) feierlich zuſagte.

Es iſt ſchwer, ſich einen rechten Begriff von
ſolchen heidniſchen Völkern zu machen, bei welchen
Licht und Finſterniß in ſtetem Kampf gegen einan-
der iſt, und Satan die Overherrſchaft führe, Wenn
wir bisweilen uns Der Hoffnung hingaben, eine
Seole den Heiland gewonnen zu haben, ſo war
der Feind ſogleich geſchaftig, ſte Ihm wieder zu
entführen, So waren einmal zwei Männer ſchon
zu Taufcandidaten beftimmt, die aber, als dieſe
heilige Handlung ihnen angedient werden ſollte,
wieder zuriieftraten,, weil ihnen von feindſelig ger
finnten Getoniften war eingebildet worden, daß fie,
wenn fie ſich taufen ließen, ſogleich ſterben müßten.
Derſelbe Fall fand ſpäter bei einer Frau Statt,
welche die Taufe auc< nicht annehmen wollte, weil
ſie überredet worden war, daß ſie vei der Taufe
bezaubert werden würde, und daß Gott ſie nicht
haben wolle. Die Goloniften waren damals unferm
Zwe ſo entſchieden entgegen, daß man bei Gele:
genheit unſors Kirc<henbaues Aeußerungen der Art
vernahm: Man folle in Silo lieber einen Galgen
errichten, und alle Schwarzen an demſelben auf:
hängen. Der Feind benugte jede Gelegenheit, da
wo das Reich Gottes gebaut wurde, daſſelbe wie-
der zu zerſtören. Doch durften wir auch nicht ſelten

