942
war entführk worden, lLiefette uns Die erſten blei-
venden Miteinwohner, die getauft wurden, fich bei
ung anbauten und als fleißige Yeute bewährten.
Andere Heiden hingegen, die bei uns wohnten,
ohne daß fie je einen rechten Crnſt zeigten, ihren
Sinn zu ändern, wurden bedeutet, ſie möchten ſich
doch lieber wieder fortbegeben, wenn fie dem Worte
Gottes kein Gehör geben wollten. Sie erklärten
aber; „„Wir find hier auf Gottes Plaz, und fo
ſind wir auch Gottes Kinder; wir gehen hier nicht
fort; denn hier konnen wir ruhig ſchlafen, ohne
wie bisher unabläſſig von Feinden verfolgt zu wer-
den.“ Endlich gelang es doch dem Geiſte (Sottes,
fie, wie auch zwei merkwürdige Zauberinnen zu
überzeugen, d ſie Sünder ſeien, und ſo hart
und verſchloſſen zuvor ihre Herzen geweſen waren,
ſo weich und empfänglich waren ſie nachher für die
Gnade, und fanden kaum Worte genug, ſich über
die Erfahrungen ihres Innern anszuſprechen. Wur-
den ſie beim Sprechen vor dem Genuß des heiligen
Abendmahyles gefragt, wie es ihnen gebe? fo bra-
ben ſie in einen Strom von Thränen aus und
fagten: „„O ihr theuern Kinder Gottes, ihr ſeid
niche müde geworden, euch mit uns zu mühen,
obgleich wir es cuh fo ſchwer gemacht Haben;
denn wir fonnten nicht glauben, weil wir unſre
heidniſchen Dinge noch für beffer hielten. Ah,
was iſt das für ein großer, guter Jeſus, daß Er
fich gleichwohl unſer ervarmt har! /" Eine ſehr
alte gläubig gewordene Tambukkin rechnete immer
nad, wenn wieder das heilige Abendmahl ſein
würde, und wenu daſſelbe einmal verſchoben wer:
den mußte, ſo ſagte ſie? „„A< die Kinder Gottes
mögen doch nicht müde werden, ſich mit uns ſchlech
ten Menſchen zu mühen ! ’* Auch die zuerſt getaufte

