951

Wohnungen des Friedens nach einer Wallfahrt
hienieden von 58 Jahren.

Als ih nun ſo ganz allein daſtand, und mein
Herz in das Herz meines Heilandes ausſchüttete,
durchging mich ein ſeliges Friedensgefühl und es
war mir, als ſtände Er ſelbſt vor mir und ſpräche:
„-Jehzt hab’ an mir, was nur dein Herz begehret,
denn Sch will dir Altes ſein! “' Dies tröſtete mich
über meinen ſchweren Verluſt, und bei dem Be-
gräbniß waren meine Gefühle mehr im Himmel,
als auf Erden. Es wurde dabei über die Worte
geiprohen: „„Die Lohrer werden leuchten wie des
Himmels Glanz, und die, welche Viele zur Ge-
rechtigkeit weifen, wie die Sterne immer und ewige
U” (Daniel 12, 3). Recht lebhaft ſtand mir
vor Augen, wie wir dereinſt vor dem Shrone
Gottes erſcheinen werden. Ja, lieber Heiland,
wie groß wird dann meine Freude ſein, wenn ich
Dir tren geblieben!

Ich betam mm bald die Anweiſung, nebft
der verwitweten Schweſter Halter nac Gnadenthal
zu kommen, und von da aus 6 Kinder der Miſſio-
nare nach Europa mitzunehmen. So gern ich auch
in meiner Thätigkeit in Enon verblieben wäre, ſo
ergab ich mic) Do bald darein, und bat den
Heiland, mich von Allem los und Ihm kindlich
ergeben zu machen, welche Bitte Er auch gnädig
erhört hat,

Die Reiſe nad) Gnadenthal war mit vielen
Beſchwerden und Mühfalen verbunden, und wohl
die fhwerfte und unangenehmſte, die ich in Afrika
erlebt habe; indoß langten wir doch glü&lich an,
und fanden reiche Entſchädigung in der Geſellſchaft
ſo vieler europäiſcher Geſchwiſter. Wir beſuchten
nod in Elim, wo es mir beſonders qut gefiel,

