Beym Schluß des Jahres 1 82x beſtand die Hot-
tentotten - Gemeine in Enon aus 69 Getauften Er-
wachſenen, unter welchen 35 Communicanten, und
55 getauften Kindern. Dazu kommen 25 Taufcan-
didaten und 48 neue Leute. Die Zahl ſämmtlicher
Hottentotten - Einwohner belief ſic) demnach auf 197
Perjonen,

Wir empfehlen ſie, wie uns ſelbſt, zu theilnehmen-
vem Andenken,

Fohann Heinrich Schmitt.
TFohann Friedrich Lemmerz,
Sriedrich Hoffmann.
Gottfried Hoxnig.

— m

Lebenslauf der am ı3ten September 1820 in Gna-
denthal ſelig entfchlafenen verheiratheten
Schweſter Johanna Dorothea Bonab,
geborne Koch.

Jh bin, ſchreibt fie ſelbſt, am 21ſten April 1776
in Spree unweit Niesky geboren, wo mein Vater
Krämer war. Meinen Eltern, welche erwedt waren,
lag es an, ihre fünf Kinder ſo ſorgfältig als möglich
zu erziehen; ſie beſuchten, fo oft ſichs thun ließ, die
Gemein - Verſammlungen in Niesky, erzählten uns
viel Schönes von der Brüdergemeine, und prieſen die-
jenigen glüclich, die fich dem Heiland ganz ergeben,
und nur für Ihn in der Welt leben wollen. Was ſie
uns gelegentlid) von der Sittſamkeit der daſigen Kinder,
von ihrem Gehorſam, ihrem Fleiße und von ihrer zärt-
lichen Liebe zum Heiland ſagten, alles das machte be-

ſon-
