geplagtes Leben, wobey mir aber völlig klar wurde,
daß der Heiland Fein getheiltes Herz haben will, Ich
faßte daher den Entſchluß, mid Ihm ganz zum Ei:
genthum hinzugeben, und berfelbe wurde durch eine
merkwürdige Erfahrung, welche ich um dieſe Zeit mach-
te, gar ſehr in mir beveſtigt, Sch hatte eine Bot-
ſchaft auszurichten, und mein Weg ging über einen
hoch angeſchwollenen Bach. Als ich nun auf die Mitte
des darüber gelegten Steges gekommen war, brach der-
ſelbe unter meinen Füßen. Ich ſtürzte ins Waſſer,
und wurde vom Strom fortgeriſſen. In dieſer Todes-
noth ſchrie ich zum Heiland um Hülfe, und verſprach,
Ihm ewig treu zu ſeyn. Ich wurde an ein Geſiräuch
getrieben, blieb daran mit ven Kleidern hängen, und
auf mein Rufen kam jemand zu meiner Stettung herbey.
Meine Mutter erſchrak ſehr, als ich halbtodt zu ihr
gebracht wurde, gab mir aber gleich ein dienliches Arz-
neymittel ; worauf ich mich vom Schre> und faſt günzs
licher Erſtarrung bald erhoite.

Seitdem konnte ich mich recht vertrauensvoll an
den Heiland halten, und ic) wünſche nun, je eher je lie:
ber zur Brüdergemeine zu gelangen. Es wurde mir
erlaubt, für's erſte nach Groß = Hennersdorf in
den Catharinenhof zu ziehen. In dieſem Hauſe
bat id) den Heiland oftmals, daß Er mich zur Brüder:
gemeine bringen wolle. Er erhörte mein Gebet, und
ſchenkte nicht nur mir, ſondern auch meiner Mutter
und meiner jüngſten Schweſter die Erlaubniß, in Herrn-
hut zu wohnen. Der Tag, an welchem dies geſchahe,
der gte July 1789, war für mich ein großer Freudens
und Segens - Tag, und ich erneuerte an demſelben meis
nen Sinn, nur Jeſu nachzufolgen.

Am

