551

war er im Sommer 1787 wieder recht munter
und lebhaft. As ex im Spätberbſt aufs neue
erkrankte, faßte er ſogleich die ſchon fo oft gehegte
Hoffnung bald aufgeloſt und bei Chrijio zu ſein.
Kurz vor feinem Verſcheiden betete cr noch mit
andächtig gefaltenen Händen recht patriarchaliſch,
davon man aber nur die leisten Worte: „bis in
Ewigkeit, Amen! verſtehen konnte, Unter dem
Geſang der Anweſenden: „Und da's ihm heim:
zugehen glückt, ſo ſei fein lekter Ton — ein Lob
der Paſſton' ſtand ſcin Athem ſtille, am 4. De:
cember 1787 im 83ſten Jahr feiner irdiſchen
Wallfahrt.

Anmerk. Er iſt der Berfaſſer vieler bekannter
Lieder in unſerm Gefangbuche, von denen hier nur fol
gende genannt werden mögen: Seelen, kommt zum
Lamm gegangen, Nr. 375. Wir fagen wahrlich nicht
zu viel, Nr. 489, Unſer Lamm iſt gar zu ſchön, Nr.
652, Ein Kind der Guade werden, N. 837. D ge
gnetes Regieren, Nr. 950.

erer

Lebenslauf
des verheiratheten Bruders Johannes Friedrich
Hoffmann, heimgegangett zu Enon in Sid:
Afrika den 3. Juli 1841.

Js bin geboren den 25, Juli 1783 zu Dunkel-
bed im Hildesheimſchen, woſelbſt mein Vater
Schullehrer war, welcher aber als ich erſt ein hal-
