558

worden ſei. DO wobl mir! ich bat nicht vergebens.
Ich konnte mir Jefu vollgültiges Verdienſt im
Glauben zueignen, und mein Derz wurde mit Troſt,
Friede und Freude erfullt. Mein Chor- Pfleger,
dem ich dieſe ſelige Herzens - Erfahrung mittheilte,
freute ſich mit mir, und bar mich, ja der erfahre,
nen Gnade treu zu bleiben. Nun entſtand au<
der Trieb in mir, meinem lieben Herrn in der
Gemeine zu dienen, wie und wo Er mich brauchen
fönnte, und es dauerte nicht lange, ſo ging mein
Wunſch ſchon in Erfüllung. Ich wurde nämlich
als Aufſeher auf der Knabenſtube angeſtellt, und
aus Liebe und Dankbarkeit gegen meinen guten
Herrn übernahm ich das mir anvertraute Geſchäft
mit Freuden. Die mehr als zehn Jahre lang ge»
führte Aufſicht über die Knaben bat mir viel für
mein eigenes Herz ausgetragen. Dfr habe ich Ur«
ſache gehabt, für die liebe Jugend zum Herrn zu
beten, daß Er fie dod in Gnaden vor alle dem
bewahren möchte, was ihrem Seelenheil nachtbeilig
ſein könnte. Und gewiß iſt es, daß, wenn man
in der Fürbitte Treue beweiſet, man immer ſelbſt
den erſten Segen davon genießt. Ach ging jeßt
meinen Gang felig und vergnügt, und fonnte mit
Wahrheit fagen, wie es in einem Verſe beißt:
„Mir iſt vergeb'n, ich bin verſöhnt, es geht dem
Würmlein gut, mein Herz, das dankbar drüber
thränt, iſt nun beſprengt mit Blur.’ Der Hei-
land führte mich nun immermehr auf die arme Sün-
derſpur. O, was liegt doch für eine unausſprech»
liche Seligkeit darin, fih als den ärmſten und
Geringſten unter feinen Brüdern anſchen zu kön»
nen, und täglich aus Jeſu Fülle zu holen Gnade
um Onade! Freilich mußte ich noch gar vieles bei
mir gewahr werden, worüber ich mich zu ſchämen
