366

ber in dieſer hochgelegenen Gegend oft ſehr an»
greifend iſt, nicht wenig von der Kälte zu leiden.
Sogar das Waſſer im Keſſet fror zu Eis. Nach-
dem unſre Hottentotren Düren von Schilf für ſich
und auch für uns errichtet batten, wurden Gräben
zur Bewäſſerung unſrer Gärten angelegt. Wäh.
rend wir auf dieſe Weiſe beſchäftigt waren, bes
ſuchten uns einige Tambukkis, und ſpotteren dar«
über, daß wir uns auf einer kahlen Fläche, auf
welcher kein Holz vorhanden ſei, anbauen wollten,
Als ſie aber nach einiger Zeit ſahen, daß in un
ſern bewäſſerten Gärten Alles ſo ſchön gedieh, ſo
machte ihnen dies Muth bei uns zu bleiben. Wir
batten noch nicht lange bier gewohnt, als eine
Räuberbande unſre Viebheerde überfiel und dieſelbe
unter den Augen der Hirten hinwegtrieb. Kurz
darauf wurden wir eines Abends gegen zehn Uhr
von einer ähnlichen Bande überfallen, mit der
Drohung mehrere Häuſer in Brand zu ſte>en, und
im Fall wir zu entfliehen ſuchen ſollten, uns zu
ermorden. Nicht ahnend in weicher Gefahr wir
ſchwebten, trat ich in demſelben Augenbli>k vor
die Thür. Doch unſer lieber Herr, der in dieſer
wilden Gegend und unter diefen mörderiſchen
Menſchen Seine Gnadenhand Tag und Nacht über
uns hielt, hat uns auch aus dieſer augenfcheinlis
chen Lebensgefahr errettet. Einige Flintenſchüſſe
aus den Hütten der Hottentotten festen die Räu-
ber in Schre>en; ſie ergriffen die Flucht mit der
Bemerkung, daß in dieſen wenigen Hütten mehr
Menſchen ſich befänden, als fie gedacht hätten,
wiewohl wir in Vergleich mit ihnen nur ein gar
fleines Häuflein ausmachten. Durch dieſen Vor-
fall auf's äußerſte erſchüttert, vermochten wir nicht
ſogleich einen Entſchluß zu faſſen, was in einer

