509

Am 6. Januar 1830 baten wir die unaus-
ſprechliche Freude eine Frau aus der Manrar
Nation in Jeſu Tod zu taufen. Die vielen Thrä«
nen der Wilden zeugten davon, daß der Herr bei
dieſer heiligen Handlung in Gnaden jich zu uns
befannte, Im Jahr 1835 wurde ungeachtet des
fortwährenden Kaffernkrieges der Bau unſrer Kire
unter der gnädigen Obhut des Herrn glücklich voll-
endet. Die 103 Jahre meines Aufenthalts in
Silo rec<ne id} zu den wichtigſten meines Pilger:
jaufes bienieden, Sie waren reich an ſchweren
und drückenden Erfabrungen, aber nicht minder an
glaubensftärkenden Beweiſen von der ſchüßenden
und rettenden Durchbülfe des Herrn,
es augenſcheinlich zu ſchen, daß da, wo der Ö
ſich Seelen zu Seinem Schmerzenslobn und zu
einer Gemeine der Gläubigen ſammeln will, Ihn
die ganze Macht der Hölle davon nicht zu bindern
vermag. Dieſe mir ſo kiebe Gemeine zu verlaſſen,
fiel mir ſehr ſchwer, und nur mir ſebr webmütbi-
gen Gefühlen fonnte ich mich entſchließen, dem an
mich ergangenen Nuf nach Cnon zu folgen. Bei
unſrer Ankunft allda war es nicht wenig nieder»
ſchagend für uns, die ganze Umgegend durch die
lang anhaltende Dürre völlig in eine Einöde vers
wandelt zu erblicken, in der es für Menſchen und
Vieh an trinkbarem Waſſer gänzlich mangelte.
Doch bald ſandte der Herr einen gnädigen Regen;
der ausgetroc>nete Fluß ſing wiederum an zu flie-
ßen, und nun trat aufs neue für das hartgeprüfte
Enon eine Zeit der Erquikung und des Segens
ein. — So weit er ſelbſt.

Seine Mitarbeiter fügen noch folgendes hinz

Der ſelige Bruder kam zu Anfang des Jab
res 1839 hier in Enon an, wo er ſich bald wieder

