281

Lebenölauf
des verheiratheten Bruders Johann Jürgen
Friedrich Stein, heimgegangen in Herrn-
hut den 27. Juli 1853.

Is bin geboren den 28. Auguſt 1783 zu Dümig
im Großherzogthum Meriendurg. Meine Mutter
verlor ich fhon, als ich erſt acht Tage alt war.
Dieſer ſchmerztihe Verluſt wurde mir aber, Gott
ſei Dank! in meiner Kindheit nicht recht fühlbar,
indem ich an meiner Stiefmutter, mit der ſich
mein Bater bald darauf verband, eine gute, für
mein Wohl wahrhaft veſorgte Mutter erhielt. Erſt
in meinem elften Jahr erfuhr ich, daß ſie meine
Stiefmutter ſei. Dieſe zweite Ehe meines Vaters
war mit 5 Söhnen und 3 Töchtern geſegnet. Da
wir ſo viele Kinder waren, ſo mußte ich ſehr frühe
zeitig mein Brod mit Viehhüten mir zu verdienen
ſuchen. I<) hatte es dabei recht ſchwer, und ge:
rieth mehrmals in Lebensgefahr, aus der mich aber
Gott immer gnädig exrettete. — In meinem elften
Jahr wurde mein Water Zuchthausmeiſter. Nun
brauchte ich nicht mehr zu dienen, und konnte in
die Zuchthausſchttle gehen, lernte aber ſchwer.
Zum Auswendiglerxen hatte ic gar kein Gedacht:
niß, fo viel iM mir auch dabei Mühe gab; die
Angſt vor Strafe, wenn ich nichts kounte, mochte
wohl auch das Ihre dazu beitragen. Dennoch
aber kam ich obenan zu ſiben, was mir gar nicht
gefiel, da ih wußte, daß alle Andern weiter waren,
als ih. Nur das Bewußtſein konnte mich veru-

