2914

geeignet, und es war ihm Gnade, auch mit dieſex
Gabe dem Herrn und der Miſſion zu dienen,
Am 9. Februar 1825 wurde ich mit ihm in
Gnadenthal dur Bruder Hallbe> getraut, Wir
verbanden uns, ganz für den Herrn zu leben, und
übergaben uns Ihm aufs Neue mit Leib und,
Seele, Ihn um Seinen Segen zu unſerm gemein
ſchaftlichen Dienſt bei der Miſſion anflehend, Ep
hat ſich auch in Gnaden zu ung vekannt, daß wi
Ihm nach unſern ſchwachen Kräften dienen Fonnten,;
Unſre Ehe war wit 7 Kindern gefegnet, die als
noch am Leben ſind. Mein Mann verrichtete
allen ſelbſt die heilige Taufhandtung und übergab:
ſie in derſelben dem Herrn zu Seinem völligen;
Eigenthum. Der Abſchied von unſern Kindern b
ihrem Abgang in die Erziehungs - Anſtalten nach:
Kleinwelke wurde und jedesmal ſehr fc<hwer, und)
nur der Gedanke konnte uns rröſten, daß wir ung:
davon Überzeugt halten durften, daß für ihr geifte
liches und leibliches Wohl anks treuſte Bedachti
genommen werden würde.
Wie viele ſelige Erfahrungen bei dem Dienfl
des Herrn der Seligo aum für ſein eigenes Herz?

machte, davon ging jein Mund ſters über, Ganz!

beſonders gereichten ihm die Erflätungen vieler,
unſrer Hottentotten - Geſchwiſter bei Gelegenheit von,

Zauf> und Conſirmations
Erbauung und Aufmunterung.

In den Jahren 1838 und 1839 hatte er
mehrero ſehr ſchwere Krankheiten zu überſtehen,
von denen eine ſo bedenklich war, daß er zu feiner
Heimfahrt bereits eingeſegnet wurde, indem er
ganz darauf geſtellt war, in ſeines Horrn Freude
einzugehen. Er erholte ſich zwar wieder, doch
blieb eine Lähmung beider Hände zurü>. Und da

andlungen zu großer

