296

erlaubten, thatig zu ſein. = Im Jahr 1847

harte er wieder eine ſchwere Krankheit zu veſtehen,

von der er ſich jedoch wieder erholte. Eine große '
Freude für ſein Vaterherz war die Berufung unſrer '
älteſten Tochter zum Miſſtonsdieuſt in Std Afrika,

wo er ſelbſt ſo viele Jahre im Weinberg des Hetrn

thätig hatte ſein dürfen. Im täglichen, hYerzver-

traulichen Umgang mit dem Heiland genoß er einen

ſtillen Vorfabbath und fand im fleißigen Leſen der

heiligen Schrift ſeinen hochſten Genuß.

Im Juni 1853 klagte er bereits über kurzen

Athem, ahnete jedoch noch nicht, daß dies Uebel -
ſo bald einen bedenklichen Charakter annehmen
werde. Als aber die Engigkeit täglich heftiger
wurde, äußerte er: „Dies iſt meine lebte Krank
heit, der Heiland wird mich jest zu ſich nehmen,
und ſeufzte oft: ,,Ach lieber Heiland, komm doch
bald und nimm Dein müdes Schäflein zu Dir,
Am 18. Inli 1ähmte ein Schlaganfail ſeine links
Seite, und er litt große Schmerzen, doc fam
keine Klage über ſeine Lippen. Am 26, Juli ſchlug
die Stunde feiner Erlöſung, da er vom Glauben
zum ſeligen Schauen übergehen durfte, nach einer
Wallfahrt hienieden von 70 Jahren weniger einem
Monat.

nn
